"Национализация украинских предприятий, которую объявили в Донецкой Народной Республике и Луганской Народной Республике сегодня, — это ответ на действия Киева с целью выжить. Об этом заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. — Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в ещё более тяжёлое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия руководства этих регионов, которые отторгнуты своим государством. Речь идёт о жизни нескольких миллионов людей, людям надо выживать, — сказал Песков. Он не стал отвечать на вопрос о том, будет ли открыт российский рынок для национализированных в Донбассе предприятий. А также отметил, что Москва пытается использовать своё влияние на ЛНР и ДНР для нормализации обстановки в регионе, однако оно не безгранично."
"1 марта наступило. Украинские радикалы блокаду с ДНР и ЛНР не сняли. ""Все идет по плану, предприятия с сегодняшнего дня с нуля часов вводятся во внешнее управление, — сообщил утром лидер ДНР Александр Захарченко. – В принципе, к сегодняшнему вечеру мы все закончим"". Наш корреспондент отправился на одну из самых известных донецких шахт — имени Засядько, чтобы посмотреть, как выглядит процесс смены управления, и послушать, что думают об этом сами работники предприятия. фото- Дмитрий Дурнев Шахта имени Засядько – предприятие в Донецке особенное. Во-первых, это самая глубокая и самая опасная шахта Украины, опережающая по количеству аварий с массовыми жертвами все прочие. Добывает она коксующиеся угли, которые потом идут на Ясиновский и Енакиевский коксохимзаводы, а потом кокс оттуда идет на Донецкий металлургический завод. Все предприятия до недавнего времени работали в украинской юрисдикции и выплачивали украинские налоги. Руководил формально шахтой Совет арендаторов, поскольку 85% акций по-прежнему числятся за трудовым коллективом. Председатель этого Совета - старейший народный депутат Украины Ефим Леонидович Звягильский. Звягильский - человек в Донецке легендарный и пользуется особыми правами. Депутат Верховной рады регулярно заезжал на шахту, здесь до последнего времени стоял банкомат с гривнами, заработная плата шахтерам шла на карты двух украинских банков – ПУМБ Рината Ахметова и украинской дочки Сбербанка России. Как мы писали ранее (подробно - в материале ""Автоматчики заняли все предприятия Ахметова"", схема объявленных главами ДНР и ЛНР новшеств такова- украинским собственникам отводили сутки до 1 марта на то, чтобы они перешли в налоговые юрисдикции непризнанных республик. Если это не происходит (в случае, в частности, предприятий Рината Ахметова) — на предприятия назначаюь новую внешнюю администрацию. Внешний администратор будет один- для ДНР это ЗАО ""Внешторгсервис"", для ЛНР — организация с точно таким же названием... Шахту Засядько всегда охраняли кроме собственной охраны вооруженные ополченцы бригады ""Восток"". ""Никаких объявлений с утра по шахте еще не было, – рассказывает ""МК"" шахтер Андрей. – Но охрана усиленная, как перед приездом Звягильского. Ребята шутят – раз Фима два года охране платил, то пусть он вопросы и разруливает с национализацией!"" Мы прогуливаемся мимо шахтоуправления и фирменного магазина шахты имени Засядько. Магазин заколочен. ""В крышу прилетел снаряд, и дома вокруг побило, в шахту снарядов восемь тоже залетело"" - буднично поясняет Андрей. фото- Дмитрий Дурнев Больших проблем в переходе ""под русских"" шахтер не видит. ""Люди живут одним днем, – поясняет он. – У нас средние зарплаты в проходке около 6 тысяч гривен. Год назад при курсе 2.8 это было 16 800 рублей, сейчас курс гривны упал и это 12 600. А на шахте Калинина, что под ДНР, зарплаты 15- 18 тысяч рублей. Все люди стали туда перебираться! Главное семью накормить. И если будут регулярно деньги платить и хорошо платить, никто сильно не расстроится"" Но проблемы, конечно же, есть. ""Ко мне вчера парень из нашей бригады подходил, – продолжает Андрей. – Он в украинской Красногоровке живет и сюда на неделю на работу приезжает. Спрашивал- ""Какую мне печать поставят в трудовую при увольнении?"". Он не против двуглавого орла, просто зачтет ли ему Украина подземный стаж с такой печатью? Да я и сам пенсионер, зарегистрирован как ""переселенец"" у сватов на украинской территории. Получал пенсию до сих пор, а когда к ним приходила проверка они показывали справку, что я работаю на украинском предприятии. А теперь как с моей пенсией будет? Вы мою фамилию не пишите, чтоб Пенсионный фонд не вычислил, я на ту сторону езжу все же…"" ""Хотя, – продолжает Андрей – Есть ребята, которые радуются- ""Больничные заплатят!"". Тут же как сейчас- есть травма, есть акт о травме, есть больничный, а выплат по больничным нет уже почти два года. Украинский соцстрах поясняет, что его представители травму в Донецке не фиксировали, и это понятно. А местные органы говорят, что никаких выплат в социальные фонды республик шахта имени Засядько не делает, поэтому и больничные не положены – и с этим тоже не поспоришь. У некоторых пачки неоплаченных больничных накопились. Может теперь выплатят?"" В Донецке сейчас больше вопросов, чем ответов. Все ждут перемен и не знают какими они будут. Наблюдатели обнаружили, кстати, что по адресу Артема 103, где находится согласно постановления совмина ДНР офис ЗАО ""Внешторгсервис"", к которому перейдут под ""внешнее управление"" все крупные промышленные активы Донбасса, никакого дома нет. Там есть один заметный объект – памятник Ленину. Местные юмористы теперь утверждают, что Артема 103 - это адрес Владимира Ильича. А в постановлении совмина после адреса указано- ""Данное юридическое лицо имеет исключительное право управления указанными предприятиями и учреждениями-нерезидентами"". Так что в ближайшие дни – все вопросы к Ленину. Читайте материал ""Кремль отказался считать ""отжимом"" национализацию украинских предприятий в Донбассе"""
"Боевики ""национализировали"" предприятия Рината Ахметова на Донбассе в отместку за его отказ принимать участие в организованной Виктором Медведчуком встрече, на которой обсуждали ""схему действий по Донбассу"".Напомним, в конце января в Москве по инициативе Медведчука и в присутствии куратора ЛНР-ДНР Владислава Суркова проходила встреча ключевых игроков бывшей власти, включая бывшего главу Миндоходов Александра Клименко, бывшего главу МВД Виталия Захарченко, Александра Януковича, Николая Азарова, Андрея Клюева. Якобы на этой встрече согласовывались действия бывших представителей власти по Украине и там ждали и Ахметова. Но он от участия отказался.Как уверяет источники издания, речь на встрече шла не о выборах, а о схеме действий.""Медведчук пытался скоординировать разные силы и выработать план действий, а Ахметов в эту игру не стал играть. Вот ему и мстят"", — допускает собеседник.Также издание отмечает, что если перехваченный СБУ разговор Александра Захарченко с неким гражданином России, из которого следовало, что все заводы могут быть переданы в управление менеджеров Сергея Курченко, правда, то это уже вторая попытка Курченко зайти на рынок энергетики ДНР.Собеседник INSIDER, близкий к Кабмину, утверждает, что в свете последних действий боевиков вполне реалистично выглядит недавно опубликованный журналистом Сергеем Головнёвым возможный проект создания холдинга ""Метэнерго"".Согласно документу, на оккупированных территориях Донбасса будет создан единый энергохолдинг, в который войдут ""национализированные"" предприятия украинских бизнесменов, в том числе и олигарха Рината Ахметова.Всего на этих активах, согласно проекту, работает 102 тысячи человек. Предполагается, что год работы такого холдинга обойдётся в $2 миллиарда, а доходов он принесёт $3,4 млрд.Для этого необходимо создание торгового дома, который бы курировало Минэнерго РФ, помощь от РФ в сырье, достройке инфраструктуры и рынке сбыта для некоторой продукции.Кто кому передавал такой план, не ясно. Но, очевидно, что согласно ему, Кремль хочет свалить с себя тяжесть финансирования. Наоборот – зарабатывать с этих территорий.Весьма интересен и другой момент – оператор национализации. Лидер боевиков Захарченко на записи говорит, что совещание по этому вопросу будет проходить в Москве ""на улице Краснопресненская 12, в офисе Велес, то ли Капитал, то ли Менеджмент, принадлежащей Курченко"".По этому адресу находится офис российской инвестиционной компании ""Велес Капитал"". Согласно официальным данным, ее конечным бенефициаром выступает российский бизнесмен Дмитрий Бугаенко.""Велес Капитал"" работает в Украине с 2005 года. Она осуществляет брокерское и депозитарное обслуживание, юридический и финансовый консалтинг, услуги в области корпоративных финансов, управления активами, доверительного управления и т.д."
"Террористическое группирование ""ДНР"" вечером 3 марта обстреляло Новомихайловку, расположенную вблизи Мариуполя. Как сообщил спикер сектора ""Мариуполь"" Александр Киндсфатер, боевики ошибочно решили, что там располагаются силы украинской армии. Боевики обстреливали мирный населенный пункт из разного оружия на протяжении 1,5 часа. ""Вчера вечером в в 21.40 боевики так называемой &#171;ДНР&#187; открыли артиллерийский огонь по мирному поселку Новомихайловка (около Тарамчука) в секторе &#171;Мариуполь&#187;. Обстрел велся из артиллерии 122-мм. Террористы выпустили 70 снарядов"", &#8212; заявил Киндсфатер, информирует еizvestia.com. Из-за обстрелов сильно пострадали несколько домов жителей Новомихайловки. Также террористы существенно подпортили один автомобиль. К счастью, жертв среди мирных жителей не оказалось. Основной причиной обстрела Новомихайловки, как передает спикер, стала неверная корректировка огня боевиками. Кто-то дал им информацию, что там находятся Вооруженные силы нашей страны. Читайте- Новости Украины- Порошенко очень жестко отреагировал на ""отжим"" украинских предприятий Новомихайловка – село, расположенное в Марьинском районе Донецкой области. Согласно переписи населения 2001 года количество населения составляло 1439 человек. Вооруженный конфликт на Донбассе длится с апреля 2014 года. Сейчас боевики контролируют часть Донецкой и Луганской областей. Новости Украины более двух лет освещают трагические события, происходящие на востоке Украины. За последние сутки помимо Новомихайловки боевики обстреливали и другие направления. Так, на луганском направлении из 152-мм артиллерии и даже из танка террористы вели огонь по Крымскому и Троицкому. Из минометов пророссийские боевики обстреливали Катериновку, Троицкое, Попасное и Новоалександровку, а из гранатометов, крупнокалиберных пулеметов и противотанковых ракетных комплексов &#8212; Крымское. На донецком направлении вражеский танк обстрелял Авдеевку. Из 120-мм и 82-мм минометов, гранатометов и стрелкового оружия боевики обстреляли Авдеевку, шахту Бутовку, Троицкое, Пески, Верхнеторецкое, Невельское, Опытное, Зайцево, Луганское.Читайте- Боевики обстреляли КП ""Марьинка"""
"Аргументы те же, что и при нападении на Крым и Донбасс- если что-то не украсть, то ""миллионы"" погибнут, а если украсть – людям будет хорошо. В Кремле считают некорректным сравнивать национализацию предприятий в самопровозглашенных ""ДНР"" и ""ЛНР"" с ""отжимом"", рассказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, сообщает РИА ""Новости"". ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо… В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", — сказал Песков."
"""Укртелеком"" в связи с ""национализацией"" украинских предприятий российскими боевиками дистанционно отключил свое оборудование на оккупированной территории. Крупнейший украинский оператор фиксированной телефонной связи ""Укртелеком"" с 1 марта 2017 года прекратил обслуживание абонентов на территориях, контролируемых террористическими организациями ""Донецкая народная республика (ДНР)"" и ""Луганская народная республика (ЛНР)"" в связи с решением главарей террористов о национализации работающих в этих регионах украинских предприятий. В результате без телефонной связи и интернета осталось порядка 200 тыс. жителей. Как пояснил изданию CNews так называемый ""министр связи"" террористической организации ""ДНР"" Виктор Яценко, утром 1 марта 2017 года из Киева началось дистанционное отключение оборудования ""Укртелекома"". В частности, на аппаратуре Huawei HW 9312 были удалены операционная система и лицензии, на оборудовании Juniper MX 960 — полностью удалены конфигурации. Вечером 1 марта террористам удалось взять под контроль сеть оператора и восстановить телефонную связь, правда, пока только между так называемыми ""ДНР"" и ""ЛНР"". Интернет на территориях, контролируемых террористическими организациями, на момент написания новости был недоступен. Напомним, в связи с блокадой украинскими активистами оккупированный территорий глава самопровозглашенной ""ДНР"" Александр Захарченко ввел ""внешнее управление"" на все украинские предприятия, расположенные на оккупированных территориях. Тем временем, в Кремле заявили, что ""можно понять"" захват заводов боевиками на Донбассе. На следующий день боевики опубликовали список украинских предприятий, на которых ""введена временная администрация"" или перешедших под их управление. А сегодня боевики заявили, что владельцы у ""национализированных"" предприятий останутся те же. Источник- Informnapalm"
"Боевики ""национализировали"" предприятия Рината Ахметова на Донбассе в отместку за его отказ принимать участие в организованной Виктором Медведчуком встрече, на которой обсуждали ""схему действий по Донбассу"". Как пишет издание INSIDER, в конце января в Москве по инициативе Медведчука и в присутствии куратора ЛНР-ДНР Владислава Суркова проходила встреча ключевых игроков бывшей власти, включая бывшего главу Миндоходов Александра Клименко, бывшего главу МВД Виталия Захарченко, Александра Януковича, Николая Азарова, Андрея Клюева. Якобы на этой встрече согласовывались действия бывших представителей власти по Украине и там ждали и Ахметова. Но он от участия отказался. Как уверяет источники издания, речь на встрече шла не о выборах, а о схеме действий. ""Медведчук пытался скоординировать разные силы и выработать план действий, а Ахметов в эту игру не стал играть. Вот ему и мстят"", — допускает собеседник. Также издание отмечает, что если перехваченный СБУ разговор Александра Захарченко с неким гражданином России, из которого следовало, что все заводы могут быть переданы в управление менеджеров Сергея Курченко, правда, то это уже вторая попытка Курченко зайти на рынок энергетики ДНР. Собеседник INSIDER, близкий к Кабмину, утверждает, что в свете последних действий боевиков вполне реалистично выглядит недавно опубликованный журналистом Сергеем Головнёвым возможный проект создания холдинга “Метэнерго” . Согласно документу, на оккупированных территориях Донбасса будет создан единый энергохолдинг, в который войдут “национализированные” предприятия украинских бизнесменов, в том числе и олигарха Рината Ахметова. Всего на этих активах, согласно проекту, работает 102 тысячи человек. Предполагается, что год работы такого холдинга обойдётся в $2 миллиарда, а доходов он принесёт $3,4 млрд. Для этого необходимо создание торгового дома, который бы курировало Минэнерго РФ, помощь от РФ в сырье, достройке инфраструктуры и рынке сбыта для некоторой продукции. Кто кому передавал такой план, не ясно. Но, очевидно, что согласно ему Кремль хочет свалить с себя тяжесть финансирования. Наоборот – зарабатывать с этих территорий. Весьма интересен и другой момент – оператор национализации. Лидер боевиков Захарченко на записи говорит, что совещание по этому вопросу будет проходить в Москве ""на улице Краснопресненская 12, в офисе Велес, то ли Капитал, то ли Менеджмент, принадлежащей Курченко"". По этому адресу находится офис российской инвестиционной компании ""Велес Капитал"". Согласно официальным данным, ее конечным бенефициаром выступает российский бизнесмен Дмитрий Бугаенко. ""Велес Капитал"" работает в Украине с 2005 года. Она осуществляет брокерское и депозитарное обслуживание, юридический и финансовый консалтинг, услуги в области корпоративных финансов, управления активами, доверительного управления и т.д. Запись СМИ объяснили, почему Россия отбирает предприятия у Ахметова впервые появилась InfoResist."
"Признание Россией документов самопровозглашенных боевиками т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"" в ОРДЛО и так называемая национализация предприятий на неподконтрольной территории свидетельствуют о целенаправленной эскалации конфликта. Так считает министр иностранных дел Украины Павел Климкин, передает ""Интерфакс.Украина"". ""Все эти шаги - признание нелегальных документов выданных… конечно, так называемая национализация сейчас, все эти шаги - это логика осознанной эскалации"", – сказал П.Климкин на совместной пресс-конференции с главой МИД Германии в четверг в Киеве. Как сообщалось, 18 февраля президент РФ Владимир Путин подписал указ ""О признании в Российской Федерации документов и регистрационных знаков транспортных средств, выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживающим на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины"". Руководство Украины осудило такой шаг РФ, заявив, что он противоречит логике Минских соглашений."
"Группа СКМ Рината Ахметова заявила, что продолжит платить налоги в украинский бюджет после ""национализации"" предприятий в ""ДНР"". Об этом сказано в заявлении, опубликованном 2 марта на сайте группы. - Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе - наши предприятия на НКТ. И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов, - сказано в сообщении. Также в нем подчеркивается, что СКМ считает ""частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым"". Внешнее управление на предприятиях с украинской юрисдикцией ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали вводить 1 марта. По словам ""лидера"" ""ДНР"" Александра Захарченко, под ""национализацию"" подпадают около 40 предприятий. Также он рассказал о случаях саботажа при изъятии документов в ряде компаний. В ""ЛНР"" Игорь Плотницкий поручил до 4 марта составить план переориентации экономики на Россию из-за ""национализации"". ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Bloomberg- за неделю Ринат Ахметов потерял 780 миллионов долларов Активы Ахметова уменьшаются. Еще 20 февраля его состояние оценивалось в 4,44 млрд долларов, а к 28 февраля – на 780 миллионов меньше. Итого, в среднем он терял около 100 миллионов долларов в день. В прошлом же году активы Рината Ахметова оценивались в 7,88 млрд. долларов. Таким образом, за год бизнесмен обеднел более чем в два раза."
"ТАЛЛИНН, 1 мар - Sputnik. В Кремле считают некорректным называть национализацию предприятий в самопровозглашенных ДНР и ЛНР ""отжимом"", действия руководства этих регионов можно понять - речь идет о жизни нескольких миллионов людей, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Власти самопровозглашенных республик Донбасса решили с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в Донбассе в ответ на транспортную блокаду Донбасса. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", - сказал Песков. © Sputnik / Дэн ЛевиЗахарченко готов вернуть Донбасс военным путем, Кремль критикует По его словам, те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые ""отторгнуты своим государством"", в какой-то мере можно понять. ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - сказал Песков. ""Что касается самих предприятий, судьбы и так далее, понимаете, эти предприятия не имеют никакого отношения к Российской Федерации"", - добавил он. Отвечая на вопрос о том, рассматривает ли Россия и будет ли приниматься решение об открытии российского рынка для предприятий украинской юрисдикции, на которых непризнанными республиками введено внешнее управление, Песков сказал, что пока не может ответить на вопрос, так как не располагает этой информацией, ""но, безусловно, эта ситуация вызывает очень глубокое сожаление и сильную обеспокоенность"". В свою очередь, министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил, что РФ не видит каких-либо проблем или противоречий с Минскими соглашениями по Украине в введении внешнего управления на предприятиях украинской юрисдикции в Донбассе, в Москве понимают, что у руководства самопровозглашенных ЛНР и ДНР не было другого выхода. ""Ни транспортная блокада, ни экономическая блокада не допускаются Минскими соглашениями, напротив, Минские соглашения предполагают восстановление единого экономического, транспортного, инфраструктурного пространства еще до того, как будут достигнуты цели политического урегулирования"", - сказал Лавров. ""Неспособность эту блокаду преодолеть, несмотря на решения, которые правительство приняло, конечно же, поставила жителей Донбасса в очень тяжелое положение, они и так существовали в очень стесненных рамках, мягко говоря... В таких условиях руководство провозглашенных Донецкой и Луганской (народных) республик едва ли имело какой-либо иной выход для того, чтобы обеспечить дальнейшее функционирование предприятий... Поэтому я не вижу никаких проблем в действиях ДНР и ЛНР с точки зрения приверженности минским договоренностям"", - отметил Лавров. Россия не командует в ЛНР и ДНР В конце января группа бывших участников военной операции в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной рады Украины, заблокировали на ряде участков грузовое железнодорожное сообщение с неподконтрольной Киеву территорией Донбасса. Они заявили, что, по их мнению, любая торговля с самопровозглашенными республиками является незаконной, а все осуществляемые товарные перевозки являются контрабандой. © Sputnik / Игорь МасловВ ООН не стали называть признание РФ паспортов ДНР и ЛНР помехой Минску-2 Блокада привела к перебоям с поставками угля антрацитовой группы, который добывается на неподконтрольных Киеву территориях Донбасса. В связи с этим власти Украины были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике с целью экономии ресурсов. Из-за транспортной блокады остановили производство ряда крупных предприятий Донбасса по обе линии соприкосновения. Среди них - Енакиевский металлургический завод на территории ДНР и ""Краснодонуголь"" в ЛНР, которые входят в группу ""Метинвест"", принадлежащую украинскому бизнесмену Ринату Ахметову. Позже вооруженные люди заблокировали работу гуманитарного штаба Рината Ахметова на неподконтрольной Киеву территории Донбасса. 1 марта на сайте штаба появилось сообщение, что блокада поставок гуманитарной помощи в Донбассе противоречит нормам международного права и может привести к гуманитарной катастрофе. Комментируя эту ситуацию, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что в Москве слышали об этом и призывают все стороны ""предпринять все возможные действия для разблокирования ситуации, снижения напряженности на линии соприкосновения"". ""Это позиция, которую Россия придерживается достаточно последовательно"", - добавил Песков. При этом он подчеркнул, что, российская сторона хоть и имеет влияние на представителей самопровозглашенных ДНР и ЛНР, но ими не руководит. ""Еще раз повторяю, безусловно, российская сторона имеет определенное влияние на представителей Донбасса, но она ими не руководит, и руководители этих районов принимают решения, которые они считают целесообразными, для обеспечения жизни в этих регионах после того, как они поставлены в такое положение. Можно выразить только сожаление в этой связи"", - сказал пресс-секретарь президента РФ. В ДНР национализация завершится к вечеру Власти самопровозглашенной Донецкой народной республики ввели внешнее управление на почти 40 предприятиях украинской юрисдикции в Донбассе из-за транспортной блокады, заявил 1 марта глава ДНР Александр Захарченко. ""Порядка 40 предприятий... За малым исключением практически на всех введено внешнее управление"", - сказал Захарченко. По его словам, процедура введения внешнего управления завершится к вечеру среды. ""Все идет по плану, предприятия с сегодняшнего дня с 00-00 вводятся во внешнее управление. К сегодняшнему вечеру мы все закончим"", - говорится в заявлении Захарченко. © AFP 2017 / DOMINIQUE FAGETПесков ответил на вопрос, откуда у ополчения ДНР 700 танков Представители Донбасса объясняют, что решение о введении внешнего управления на украинских предприятиях - вынужденное. Первоочередная задача - возобновить их работу и сохранить рабочие места. На это, по мнению главы ДНР Александра Захарченко, понадобится около двух месяцев. ""За короткий срок придется перестроить промышленность, поменять рынки сбыта. Основная задача - обеспечить бесперебойную работу предприятий, зарплату и работу трудящимся этих предприятий"", - сказал Захарченко. В минпромторге ДНР подчеркнули, что сомнений в том, что удастся переориентировать предприятия с украинского рынка на рынки Российской Федерации и других стран, нет. ""Несмотря на трудности с политическим признанием республики, наши предприятия довольно успешно сотрудничают со странами ближнего и дальнего зарубежья. По сути, наши производители начали процесс ухода от украинских рынков сбыта в пользу других стран уже более двух лет назад. Определенный опыт в этом и у государства, и бизнес-кругов есть"", - отметил и.о. министра промышленности и торговли ДНР Алексей Грановский. 27 февраля самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные области выпустили совместное заявление, в котором говорится, что они перестанут поставлять Киеву уголь при продолжении железнодорожной блокады. Как отмечается, республики будут перестраивать все производственные процессы и ориентировать их на рынок России и других стран. Власти Украины в апреле 2014 года начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР, которые заявили о независимости после госпереворота на Украине. Вопрос урегулирования ситуации в Донбассе обсуждается, в том числе в ходе встреч в Минске контактной группы. Киев, США и ЕС ранее неоднократно обвиняли Москву во вмешательстве в дела Украины. Россия это отрицает и называет подобные обвинения неприемлемыми. Москва не раз заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта и непричастна к событиям на юго-востоке, заинтересована в том, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис. В Москве подчеркивают, что Россия не является субъектом Минских соглашений по Украине и может только оказывать давление на конфликтующие стороны."
"Скоро придется вводить чрезвычайное положение на АЭС, — Марчук Имеются 100% основания для полной блокировки этих объектов, ведь все это – не что иное, как циничная торговля с агрессором Учасргии в Украине, отметил экс-министр обороны Украины Евгений Марчук в Facebook, информирует еizvestia...Скоро придется вводить чрезвычайное положение на АЭС, — Марчук Имеются 100% основания для полной блокировки этих объектов, ведь все это – не что иное, как циничная торговля с агрессором Участники товарной блокады Донбасса могут на тех же основаниях блокировать украинские атомные электростанции Украины, дающие почти 50% всей генерации электроэнергии в Украине, отметил экс-министр обороны Украины Евгений Марчук в Facebook, информирует еizvestia.com. ""Судя по всему, скоро придется вводить чрезвычайное положение на госпредприятии ""Энергоатом"" и на всех атомных электростанциях Украины (почти 50% всей генерации электроэнергии), чтобы защитить их от блокировщиков. Ведь все они работают в основном на российских ТВЭЛах, и отработанное ядерное топливо (не менее опасное, чем свежее) также за немалые средства отправляется на специальные хранилища в Россию"", – заявил он. Марчук отметил, что этот факт тоже можно расценить как торговлю с агрессором. ""То есть имеются 100% основания для полной блокировки этих объектов, ведь все это – не что иное, как циничная торговля с агрессором. Вот только не знаю, как быть с рекой Днепр, которая также начинается близко от Москвы, где под Смоленском"", – подытожил он. Читайте- Сумское НПО наладит производство запчастей для китайских АЭС 26 декабря 2016 года ветераны добробатов объявили о начале блокады ""ЛДНР"", требуя освобождения заложников. В связи с этим Украина перестала получать уголь и другие товары с оккупированных территорий. С тех пор блокада постоянно расширяется. В январе были заблокированы две железнодорожные ветки в Луганской области. В начале февраля участники блокады перекрыли железнодорожный переезд возле Бахмута Донецкой области, в конце месяца они открыли первый редут и на мариупольском направлении. Также 10 февраля участники блокады перекрыли трассу Ясиноватая – Константиновка, где начались инженерные работы и обустройство местности. Читайте- Новости Украины- Порошенко очень жестко отреагировал на ""отжим"" украинских предприятий 1 марта участники открыли новый мобильный пост на трассе Курахово – Марьинка. Сводка.нет - Новости Украины и Мира"
"Против возможных новых владельцев предприятий, имеющих украинскую юрисдикцию и размещенных на временно оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей могут быть введены санкции со стороны ЕС и США. Против возможных новых владельцев предприятий, имеющих украинскую юрисдикцию и размещенных на временно оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей могут быть введены санкции со стороны ЕС и США. Об этом 5 марта в эфире телеканала ""Интер"" заявил замглавы Администрации президента Константин Елисеев. ""Речь идет о захвате, я бы даже сказал, о рейдерстве с российской стороны и стороны российских боевиков. Это рейдерство ни одной из цивилизованных стран мира не признается и мы уже имеем четкую позицию и стран-членов ЕС и США о непризнании - это первый этап. Второй этап - введение точечных санкций против тех владельцев и тех компаний, в том числе российских, которые могут в перспективе стать владельцами украинских предприятий"", - сообщил Елисеев. Как известно, 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". В Кремле заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий. В СБУ обнародовали запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В разговоре Захарченко также говорилось о том, что ""национализированы"" боевиками украинские предприятия будут переданы беглому олигарху, ""бухгалтеру"" Семьи Януковича Сергею Курченко. Интерфакс-Украина"
"В результате блокады Донбасса бюджет Украины потеряет 3, 5 миллиарда долларов, а 75 тысяч жителей страны лишатся работы. Об этом в эфире телепередачи ""Черное зеркало"" сообщил Премьер-министр Украины Владимир Гройсман. ""В ГМК (горно-металлургическом комплексе - прим.ред.) работают 300 тысяч человек. Речь идет о том, что, по предварительным расчетам, 75 тыс. человек могут потерять работу. Мы потеряем 3,5 млрд долл. - это правда - валютные поступления, негативно повлияет на курс гривни. Все будут от этого нести убытки"", - сказал он. Глава правительства также отметил, что блокада поставок угля с ЛНР и ДНР невыгодна Украине, поскольку заставляет украинские предприятия закупать уголь у России. Как сообщалось ранее, лидер движения ""Украинский Выбор"" Виктор Медведчук заявил, что продолжающаяся Блокада Донбасса и объявленная властями ДНР и ЛНР национализация украинских предприятий приведут к катастрофическим последствиям для украинской экономики. Сегодня о начале блокады Украины объявил глава ДНР Александр Захарченко."
"Самопровозглашенная Донецкая народная республика (ДНР) объявила блокаду Киеву. Об этом в пятницу заявил глава ДНР Александр Захарченко. ""Мы рубим все связи с Украиной, с которой воюем. Да, продавали уголь, чтобы получать деньги и платить зарплату здесь. Но за счет того, что мы научились жить в блокаде, мы объявляем блокаду Украине"", - цитирует его РИА Новости. По словам Захарченко, жители Донбасса научились жить в блокаде со стороны украинских силовиков. Напомним, в конце января несколько сотен человек (бывшие участники военной операции в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной рады Украины) заблокировали грузовое железнодорожное сообщение с территориями непризнанных ДНР и ЛНР. Они заявили, что любая торговля с самопровозглашенными республиками является незаконной. Из-за блокады на Украине возник дефицит угля. В конце февраля власти ДНР и ЛНР выдвинули украинским властям ультиматум - снятие транспортной блокады до 1 марта или полная переориентация промышленности Донбасса на Россию. Так как Киев не снял блокаду, с 1 марта в ДНР и ЛНР заявили о ""национализации"" украинских предприятий, находящихся на подконтрольных им территориях. В список вошли более 40 украинских предприятий с ""временной администрацией"". В интервью телеканалу ""Россия-1"", которое транслировалось 1 марта, Александр Захарченко заявил, что в течение 60 дней Украина ""практически перестанет существовать"". ""Сейчас пошел отсчет. Каждый день - это тот гвоздь, который вбивается в крышку гроба страны, которая называлась раньше Украина. Максимум 60 дней - и государство практически перестанет существовать"", - сказал он. Также глава ДНР заявил, что уже ждет начала обострения военных действий в Донбассе- ""Уже хочется, чтобы оно побыстрее началось, чтобы побыстрее закончилось. Чтобы нас потом не обвиняли, что мы первые начали. Вот это самое главное, почему мы не делаем"". Смотреть с 27-й минуты. Между тем, как заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, возможность признания Россией непризнанных ДНР и ЛНР полностью зависит от Владимира Путина, поскольку именно он определяет внешнюю политику России. ""Могу сказать одно- по конституции внешняя политика российского государства определяется главой государства, а именно президентом Российской Федерации"", - сказал Песков. Ранее в феврале Путин подписал указ о признании паспортов ЛНР и ДНР."
"Власти так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" подтвердили, что вводят с 1 марта ""внешнее управление"" на всех украинских предприятиях, расположенных на контролируемых сепаратистами территориях Донбасса. Об этом сообщает Infokava.com со ссылкой на currenttime.tv ""Украина не выполнила ультиматум о снятии блокады Донбасса, в связи с этим на предприятиях украинской юрисдикции в ""ДНР"" вводится внешнее управление"", - заявил в среду глава ""ДНР"" Александр Захарченко. ""Все идет по плану, предприятия с сегодняшнего дня с нуля часов вводятся во внешнее управление. В принципе, к сегодняшнему вечеру мы все закончим"", - сказал он. Аналогичные действия в отношении предприятий с украинскими владельцами подтвердили и власти самопровозглашенной ""ЛНР"". ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это ""отжимом"", – прокомментировал решения сепаратистов пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. По его словам, действия, которые предпринимаются властями сепаратистских регионов Украины, ""в какой-то степени можно понять""- ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать""."
"Блокада на Донбассе в самом разгаре и протестующие не собираются расходиться. Наоборот, в Марьинке открыли дополнительный пост, чтобы не пропустить ни одного грузовика с товаром- как из Украины, так и в нее. Более того, боевики заявили о ""национализации"" предприятий, принадлежащих Украине, но находящихся на неподконтрольных территориях Донецкой области. Чем это чревато для Украины podrobnosti.ua узнали исполнительного директора Международного Фонда Блейзера Олега Устенко. ""Есть три больших измерения этого вопроса. Первое измерение это всё, что касается политической возможности решения вот такой вот совершенно сложной экономической задачи. И, к сожалению, политическое решение крайне сложное. Если экономически все кажется совершенно вроде бы понятно- экономика может выиграть если снять блокаду. То с точки зрения политики или даже геополитики это крайне сложная задача"", - объяснил эксперт. Главным экономическим последствием Устенко назвал минус в наш ВВП, который колеблется на уровне от 2% до 3%. ""Это значит, что тот прогнозируемый рост, заложенный в бюджет 2017 года, который был принят, проголосован Верховной Радой, и которой сейчас действует, и в котором заложен 3%-й рост может по факту оказаться нулевым ростом или, ещё хуже, падением"", - пояснил он. Следующим последствием, гораздо большим по своим масштабам, Устенко назвал тот факт, что предприятия, находящиеся на оккупированных территориях, так или иначе, платили налоги в украинский бюджет. ""Другой совершенно вопрос, платили ли они налоги и там, но, по крайней мере, они платили налоги в Украине и речь шла в годовом исчислении о сумме порядка $1,5 млрд. Это действительно огромная сумма, учитывая, что наш ВВП не такой значительный, около $90 млрд по результату прошлого года"", - отметил эксперт. По словам Устенко, недополучение $1,5 млрд в украинский государственный бюджет означает увеличение его дефицита и выход из той зоны, в которой он должен находиться согласно оговоренному меморандуму о сотрудничестве с МВФ. ""Он может выйти в отметку в 4,5%-4,7% ВВП, то есть дефицит, очевидно, расширится"", пояснил Усенко, добавив, что в меморандуме дефицит установлен на уровне лишь 3% ВВП. Параллельно с этим, как считает эксперт, возникают риски, связанные с тем, каким образом будет перекрываться этот внезапно возникший дефицит государственного бюджета. ""Самым неудачным вариантом было бы перекрывание его за счет монетизации. То есть, фактически обычного печатания денег. Надеюсь, что все это четко понимают и даже при самом плохом раскладе на это не пойдут"", - заявил он. Еще один возможный вариант, на который может пойти государство, это заимствование капитала, то есть одалживание денег. Тем не менее, такой шаг был бы крайне нежелательным, сложным и даже опасным. ""Во-первых, платить придется дорого. Придется одалживать под 9% годовых, как минимум, а на фоне возможного прекращения сотрудничества с МВФ, заимствования могут оказаться еще более дорогими"", - подчеркнул Устенко. Наиболее предпочтительным вариантом в рамках политических ограничителей эксперт назвал структурные реформы внутри страны. Это позволило бы не только вывести недостающие деньги из коррупционных схем, но также и снизить уровень коррупции на четверть. ""Как минимум - уменьшить уровень коррупции и высвободить из различных коррупционных каналов $1,5 млрд, - это те деньги, которые Украина недополучит в случае продолжения блокады в свой государственный бюджет"", - отметил он. Кроме этого, существует и другая плоскость измерения- что будет делать с товарами и углем так называемые ""ДНР"" и ""ЛНР"". По словам Устенко, третьи страны с ними торговать не рискнут, как минимум из-за возможностей попасть под санкции. Остается лишь Россия, но и с этим есть определенные сложности. Эксперт отмечает, что для торговли с неподконтрольной Украине территорий Донбасса, Россия будет вынуждена субсидровать ее, так как предприятия не конкурентоспособны на российском рынке. ""Во-первых, у них (в России - ред.) есть свои угольщики, во-вторых, по целому ряду угля у них есть Кузбасс. А Кузбасс - это добыча угля открытым карьерным способом, в отличие от нас, от нашего региона, Донбасса. И это значит, что придется дотировать"", - объяснил Устенко. ""Дотировать - крайней нежелательно для РФ, потому что их бюджет на 2017 год создан таким образом, что он предусматривает дефицит на уровне 3,2% ВВП. И увеличивать этот дефицит на фоне предстоящих выборов в следующем году? При входе на пик политического цикла у них это крайне нежелательное действие"", - также добавил он. Кроме этого, согласие на дотацию квазиреспублик Донбасса для России повлечет за собой повышение собственного дефицита, что придется объяснить, в первую очередь, налогоплательщикам. ""Это означает, что каким-то образом надо будет объясниться со своими налогоплательщиками- почему на их плечи вешают эти дополнительные расходы, которые еще, плюс ко всему, увеличивают дефицит. Значит, надо будет либо долги увеличивать на каждого отдельного налогоплательщика, либо печатать деньги - увеличивать объем инфляции. Вряд ли налогоплательщики в любой стране обрадовались бы этому"", - подытожил Устенко. Напомним, боевики на Донбассе уже ввели на украинских предприятиях ""временную администрацию""."
"Создатель террористического батальона ""Восток"" Александр Ходаковский подтвердил, что главари ""ДНР/ЛНР"" использовали торговую блокаду как повод для ""национализации"" украинских предприятий. Об этом он написал в соцсети ""Вконтакте"". ""Запись телефонного разговора между Захарченко и Трапезниковым, попавшая в сеть от источников в СБУ, подлинность которой у меня не вызывает сомнений, доказывает, что национализация, чем бы она ни закончилась - наш инициативный шаг, а привязка к блокаде - очень условная"", - уверен он."
"""Законы"", которые были приняты в самопровозглашенных ""ЛНР"" и ""ДНР"", предусматривают, что ""руководство республик"" будет на постоянной основе руководить предприятиями с украинской юрисдикцией. Об этом со ссылкой на собственные источники сообщает российское информагентство ""Интерфакс"", передает ""Репортер"". Таким образом, в ""ЛНР"" дали понять, что ""национализированные"" предприятия не отдадут никогда. По информации источника, имя которого не указывается, в Украину не будут проводиться поставки угля. В ""ЛНР"" считают, что поставки могут возобновить, если будет снята торговая блокада. Пока же уголь планируется отправлять в РФ и другие страны мира. Напомним, ранее ""Диалог.UA"" сообщал, что заместитель министра по вопросам оккупированных территорий Георгий Тука призывал правительство и силовые структуры к решительным действиям в связи с торговой блокадой. Стало известно, кто стоит за так называемой ""национализацией"" предприятий на Донбассе."
"После начала боевых действий на Донбассе предприятия украинского олигарха Рината Ахметова на оккупированной территории продолжали работать. Это, по словам председателя Комитета экономистов Украины Андрея Новака, может быть возможным лишь благодаря договоренностям Ахметова с Россией. Нет точных доказательств того, что олигарх напрямую сотрудничает с Кремлем, но определенные договоренности есть, иначе любое предприятие, как сети магазинов были ""национализированы"" боевиками. ""Очевидно, что Ахметов договорился с властью в Кремле, чтобы они не мешали работе его предприятий. Конечно, это не бесплатно. Очевидно, что он платит определенную мзду за то, что его предприятия пока не ""национализированы"" группировками ""ДНР"" и ""ЛНР"" и работают в штатном режиме"", – отметил Новак. По его словам, глупо полагать, что Ахметов ограничился только мздой руководству Кремля, определенная доля финансирования попадает в так называемые ""бюджеты"" ""ДНР"" и ""ЛНР"", а также в российский бюджет. Предприятиям самого богатого олигарха в Украине просто бы не дали работать. Очевидно, что он делится частью заработанных денег, – отметил Новак в интервью одной из радиостанций."
"Сегодня, 1 марта, боевики, как и угрожали, &#171;национализировали&#187; украинские предприятия на востоке страны. Президент Украины Петр Порошенко очень жестко отреагировал на подобный шаг. Он заявил о том, что Украина требует ввести санкции против людей, причастных к незаконному присвоению активов на Донбассе в связи с конфискацией РФ предприятий Украины. По словам главы государства, это очередное свидетельство оккупации Кремлем районов Донецкой и Луганской областей, информирует еizvestia.com. Петр Порошенко во время встречи с главами МИД Польши и Великобритании выразил уверенность в том, что слаженные скординированные действия будут иметь отличные результаты. &#171;Чтобы против тех, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства&#187;, &#8212; заявил Президент Украины.Читайте- Новости Украины- Гройсман жестко ""прошелся"" по участникам блокады Донбасса Также, лидер украинского государства напомнил о &#171;чудовищном&#187; нарушении- во время Мюнхенской конференции Глава Кремля Владимир Путин рассказал о решении признать документы, выданные так называемыми &#171;ДНР&#187; и &#171;ЛНР&#187;. Отметим, сегодня служба безопасности Украины перехватила телефонный разговор главаря боевиков &#171;ДНР&#187; Захарченко, который свидетельствует о том, что отжатые украинские активы перейдут в собственность олигарха Курченко, который бежал в Россию. В результате этого, поборы на захваченных вследствие блокады ОРДЛО предприятиях будут идти не в бюджет Украины, а в карманы бывшего президента Украины Виктора Януковича. Напомним, новости Украины сообщали о том, что боевики требовали прекратить блокаду Донбасса, поставив жесткий ультиматум. Так как блокада продолжается, боевики начали отжимать украинские предприятия. Читайте- Фарс и феерия- Конкурс на заместителей главы Одесской ОГА, - Злой одессит (ФОТО)"
"Известный дипломат-международник Вадим Трюхан на своей странице в соцсети Facebook прокомментировал так называемую ""национализацию"", а на самом деле экспроприацию Россией, или еще точнее ""отжим"" украинских, не важна форма собственности, важна регистрация, активов в ОРДЛО. ""Давайте будем откровенными и назовем все вещи своими именами. Это могло произойти в любой момент и по любому поводу. Даже удивительно, что в течение уже трех лет войны этого еще не произошло"", – написал Вадим Трюхан. По его словам возникает только три базовых вопроса, и то далеко не риторические, а практического характера- почему государство три года ничего не делало, чтобы подготовиться к такому сценарию? Что государство собирается делать, чтобы компенсировать потери бюджета, рабочих мест? Как государство будет вести себя по отношению к российским активам, так же форма собственности не имеет значения, которых в Украине явно не меньше, чем украинских на оккупированных Россией территориях Украины- Крым, Донбасс. ""Не позабыли ли мы, что принцип взаимности является базовым и универсальным в международном праве?"", – резюмировал дипломат."
"Национализация украинских предприятий на оккупированных территориях Донбасса, критическая ситуация на Донбассе и дружеский визит европейских руководителей МИДов, &#8212; новости сегодня, 1 марта, не раз заставили украинцев переживать. Кроме того, украинцы не могут не обсуждать очередное повышение тарифов на электроэнергию и подорожание алкоголя, информируют Экономические Известия. ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили о национализации украинских предприятий Боевики ""ДНР"" и ""ЛНР"", как и угрожали ранее, с 1 марта ввели ""внешнее управление"" на работающих на оккупированных территориях восточной Украины предприятиях. Для того, чтобы контролировать свои преступные планы, боевики создали специальные штабы. Чуть позже служба безопасности Украины перехватила разговор главаря ""ДНР"" Захарченко, из которого следует, что большинство самых привлекательных активов на территории временно окупированного Донбасса передадут структурам бежавшего олигарха Сергея Курченко.Читайте- Путину больше не везёт, - российский политик Сегодня днём стало известно о том, что террористы захватили центральный офис ""Укртелекома"" в Донецке, в результате чего без связи и интернета остались 200 тысяч человек. Ситуация в Авдеевке критическая Читайте- Итоги дня- Безвиз близко и ""козьи тропы"" Савченко Профронтовая Авдеевка уже около месяца находится на грани выживания- постоянные обстрелы, вода по часам, разрушенные дома. Сегодня же стало известно о том, что питьевой воды в городе осталось максимум на две подачи в сеть. Сейчас местная власть пытается как-то спасти ситуация. Несмотря на все трудности, жители города стараются жить как прежде- занимаются своими делами, ходят на работу и по магазинам, отстраивают своё жильё. Путину перестаёт везти Российский политик Владимир Милов актуально подметил, что внешняя политика Путина становится его тонущем кораблем. ""Завалили Флинна, главного агента Кремля в новой администрации Дональда Трампа. Кроме того, начали раскручивать тему Уилбура Росса и его связи с РФ через банки Кипра, ""дружок"" Путина Фийон ""горит огнём во Франции"". Кроме того, ""российский политик отметил, что &#171;Запад всё же начинает просыпаться после кавалерийской путинской атаки&#187;. Стоимость электричества подорожала В первый день весны, 1 марта, украинцы начнут платить за электроэнергию по новым повышенным тарифам. Украинское правительство успокаивает украинцев, говоря о том, что это уже последний скачок стоимости тарифов. Только это мало радует население, которое и так уже отдает треть доходов за коммуналку. Тем более, что с сегодняшнего дня стоимость света вырастет с 9-ти до 38-ми гривень. Вместе с тем, во власти напомнили о том, что на сегодняшний день украинцы платят в 2,5 раза меньше, чем в среднем в Европе. В Украине подорожал алкоголь Не только свет стал дороже с весной. Кроме того, любители крепких напитков станут куда больше раскошеливаться в магазинах и ресторанах. Так, ставки акцизов на ликероводочные изделия с сегодняшнего дня увеличились на 20 процентов — до 126,96 гривень за литр 100%-го спирта. Это при том, что с первого января текущего года в стране тоже повысились акцизы на пиво на 12% — до 2,78 гривень за литр. В свою очередь, акциз на сигареты по специфичной ставке возрос на 40% — до 445,56 гривень за 1 тысячу штук без повышения адвалорной ставки (12%). В стране уже ждут новую волну отравлений некачественным ""паленным"" алкоголем. Украину посетили главы МИД Польши и Великобритании Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон во время визита в Украину отметил, что необходимо усилить давление на Россию и увеличить санкции. Кроме того, он подчеркнул, что его страна полностью поддерживает Украину и ее стремление к независимости. Также, глава МИД отметил, что Украина продвинулась на пути к реформам, и это должен заметить весь мир. В свою очередь, министр иностранных дел Польши Витольд Ващиковский рассказал о том, что его страна совместно с Британией разработали альтернативный вариант переговоров по урегулированию конфликта на востоке Украины, хотя окончательное решение, несомненно, остается за Киевом. Какой будет весна Календарная весна в украинской столице началась с температурного рекорда. Первый раз за 137 лет температура 1 марта поднялся до +12,4°. Последний раз подобное тепло в Киеве было в 1989 году. Отметим, что синоптики обещают украинцам довольно теплую, хотя и влажную весну."
"Внешнее управление вводится с 1 марта на всех украинских предприятиях на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик, если эти предприятия не были зарегистрированы в ДНР и ЛНР. Такое решение было принято главами республик в ответ на транспортную блокаду Донбасса. В конце января группа бывших участников военной операции в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной рады Украины, заблокировали на ряде участков грузовое железнодорожное сообщение с неподконтрольной Киеву территорией Донбасса. Они заявили, что, по их мнению, любая торговля с самопровозглашенными республиками является незаконной. Блокада привела к перебоям с поставками угля антрацитовой группы, который добывается на неподконтрольных Киеву территориях Донбасса. В связи с этим власти Украины были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике с целью экономии ресурсов, а ряд промышленных предприятий — остановить производство. В понедельник главы ЛНР и ДНР заявили, что самопровозглашенные республики перестанут поставлять уголь Киеву при продолжении железнодорожной блокады. Кроме того пообещали, что если до 00.00 1 марта блокаду не снимут, то будет введено внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ДНР и ЛНР. Ультиматум самопровозглашенных республик Из-за транспортной блокады остановили производство ряд крупных предприятий Донбасса по обе линии соприкосновения. Среди них — Енакиевский металлургический завод на территории ДНР и ""Краснодонуголь"" в ЛНР, которые входят в группу ""Метинвест"", принадлежащую украинскому бизнесмену Ринату Ахметову. ""Остановил работу Енакиевский металлургический завод, некоторые другие предприятия, их надо запускать. И, если они не перерегистрируются до среды, то все они переходят под наш контроль полностью. Это касается и стадионов, и гостиниц"", — заявил глава ДНР Александр Захарченко на пресс-конференции. На экстренных заседаниях в понедельник парламентарии ДНР и ЛНР приняли соответствующие изменения в законодательство. Они позволяют вводить внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции, которые не зарегистрируются на территории республик до 1 марта. Также в ДНР и ЛНР заявили о создании специальных штабов по контролю над переводом предприятий украинской юрисдикции под внешнее управление. В ЛНР подчеркнули, что за сотрудниками этих предприятий будут сохранены их должности. ""Созданный штаб намерен не удерживать предприятия ""на плаву"", а способствовать их дальнейшему развитию и переориентации в сторону России"", — заявил председатель Народного совета ЛНР Владимир Дегтяренко. Реакция официального Киева и организаторов блокады Организаторы торговой блокады сразу заявили, что прекращать акцию не намерены, наоборот, в планах — ""расширить географию блокады"". ""Штаб блокады призывает патриотов Украины прибыть на помощь гарнизонам редутов и планирует немедленно расширить географию блокады, перекрыв последние трассы, где еще существуют ручьи торговли на крови"", — заявили в штабе активистов торговой блокады. В Киеве ультиматум глав самопровозглашенных республик назвали попыткой заморозить конфликт в Донбассе и заявили, что уголь, который производится на неподконтрольной Киеву территории, является украинским и не должен быть предметом шантажа. ""Они сегодня используют сценарий замороженного конфликта и повторения в Донбассе сценария Приднестровья. И кто от этого будет страдать? Украина и украинцы"", — заявил премьер Украины Владимир Гройсман. В министерстве по делам временно оккупированных территорий предупредили, что руководители украинских предприятий, согласившиеся на ""национализацию"" властями ДНР и ЛНР, понесут уголовную ответственность ""за финансирование терроризма"". ""Скорее всего, к сожалению, если эти угрозы реализуются (о ""национализации"" — ред.), то их будущее — это полное уничтожение. Во-вторых, я хочу обратиться к руководителям этих предприятий, чтоб они не забыли, что в случае согласования и совершения таких действий, персонально руководители этих предприятий будут подлежать привлечению к уголовной ответственности"", — сказал заместитель министра Украины по делам временно оккупированных территорий Георгий Тука. В свою очередь, некоторые руководители предприятий, расположенных на подконтрольных ДНР и ЛНР территориях заявили, что будут работать только в рамках украинского законодательства. ""Компания работала, работает и будет продолжать работу исключительно в рамках украинского законодательства, это наш принцип, который используется все эти годы и, я думаю, будет использоваться"", — заявил гендиректор крупнейшей на Украине частной энергокомпании ДТЭК Максим Тимченко. Перспективы и последствия ""национализации"" предприятий ""Национализация"" предприятий украинской юрисдикции только усугубит конфликт в Донбассе и будет иметь серьезные последствия для самих заводов и их работников, заявили представители украинской оппозиции. В своем заявлении они отметили, что ""национализация"" не решит проблему предприятий- они останутся без легальных контрактов, а их сотрудники — без работы и средств к существованию"". По мнению лидера ""Оппозиционного блока"" Юрия Бойко, сложившаяся ситуация — это последствия затягивания выполнения минских соглашений. А торговая блокада Донбасса и ""национализация"" еще больше ""оттолкнет"" эти территории от Украины. ""Никаких конкретных действий по прекращению блокады не было осуществлено. Блокада не способствует возвращению людей и территорий, а наоборот создает условия для их отделения. Мы были категорически против блокады и ждали от власти решительных действий. ""Национализация"" предприятий — это отталкивание части страны, и мы также против этого"", — отметил Бойко. В свою очередь, представитель Киева в политической подгруппе по Украине Ольга Айвазовская заявила, что введение властями ДНР и ЛНР внешнего управления на предприятиях украинской юрисдикции отразится на переговорном процессе по урегулированию конфликта в Донбассе. ""Если произойдет национализация украинских предприятий на оккупированных территориях, то это негативно повлияет на минские переговоры. Украина потеряет юридический контроль над предприятиями, также ситуация повлияет на сотрудников предприятий. Любая национализация — это сигнал о потенциальном замораживании конфликта"", — считает Айвазовская. Представители Донбасса объясняют, что решение о введении внешнего управления на украинских предприятиях — вынужденное. Первоочередная задача — возобновить их работу и сохранить рабочие места. На это, по мнению главы ДНР Александра Захарченко понадобится около двух месяцев. ""За короткий срок придется перестроить промышленность, поменять рынки сбыта. Основная задача — обеспечить бесперебойную работу предприятий, зарплату и работу трудящимся этих предприятий"", — сказал Захарченко. В минпромторге ДНР подчеркнули, что сомнений в том, что удастся переориентировать предприятия с украинского рынка на рынки Российской Федерации и других стран, нет. К тому же, перевод всех предприятий — нерезидентов под республиканскую юрисдикцию только расширит круг внешнеторговых связей ДНР. ""Несмотря на трудности с политическим признанием республики, наши предприятия довольно успешно сотрудничают со странами ближнего и дальнего зарубежья. По сути, наши производители начали процесс ухода от украинских рынков сбыта в пользу других стран уже более двух лет назад. Определенный опыт в этом и у государства, и бизнес-кругов есть"", — отметил и.о. министра промышленности и торговли ДНР Алексей Грановский. Он добавил, что сейчас республика экспортирует более 50 групп товаров, среди которых продукция производства легкой, пищевой, химической, фармацевтической промышленности, металлургии. Власти Украины в апреле 2014 года начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР, которые заявили о независимости после госпереворота на Украине в феврале 2014 года. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более 10 тысяч человек. Вопрос урегулирования ситуации в Донбассе обсуждается, в том числе в ходе встреч в Минске контактной группы, которая с сентября 2014 года приняла уже три документа, регламентирующих шаги по деэскалации конфликта. Однако и после соглашений о перемирии между сторонами конфликта продолжаются перестрелки."
"Украинские угледобывающие предприятия, которые находятся на ныне оккупированной территории ""ДНР"", ежесуточно добывали почти 15 тысяч тонн угля. Об этом на своей странице в Facebook написал народный депутат, координатор группы ""Информационное сопротивление"" Дмитрий Тымчук. ""АП ""Шахта им.А.Ф.Засядько"" добывает коксующийся уголь марки ""К"", ежесуточная добыча - 1 700 тонн; шахта ""Щегловская-Глубокая"" ПАО ""Шахтоуправление ""Донбасс"" добывает коксующийся уголь марки ""К"", ежесуточная добыча - 2 200 тонн; шахта ""Коммунарская №22"", ПАО ""Шахтоуправление ""Донбасс"" добывает энергетический уголь марки ""Т"", ежесуточная добыча - 3 000 тонн; ""ДТЭК Шахта Комсомолец Донбасса"" добывает энергетический уголь марки ""Т"", ежесуточная добыча - 7 800 тонн"", - сообщил он, уточнив, что все эти шахты зарегистрированы на подконтрольной Украине территории. По словам Тымчука, в связи с вступлением в силу ""закона ДНР"" о ""перерегистрации предприятий-нерезидентов ДНР"" в ""налоговых структурах ДНР"", руководство шахты ""Комсомолец Донбасса"" в городе Крестовка решило приостановить деятельность предприятия на неопределенный срок. ""Работники предприятия будут отправлены в неоплачиваемые отпуска; останутся только рабочие, которые будут обеспечивать жизнедеятельность шахты (откачка воды, вентиляция и др.)"", - добавил он. Отдельно также нардеп рассказал, что главарь боевиков ""ДНР"" Александр Захарченко приказал пройти перерегистрацию всем автомобилям этих предприятий, на которые было введено ""внешнее управление"" из-за блокады ОРДЛО. ""Руководство компании приняло решение произвести оплату за перерегистрацию, однако регистрационные номера оставить украинские. Причиной этого является необходимость части машин выезжать на территорию, подконтрольную Украине"", - отметил Тымчук, отметив, что боевики провели показательный арест пяти автомобилей КП ""Вода Донбасса"" для принуждения руководства ускорить перерегистрацию по ""законам ДНР"". Напомним, компании Ахметова останавливают работу из-за блокады. Как стало известно, также нехватка сырья наблюдается на Старобешевской ТЭС и на двух коксохимических заводах. Железнодорожная блокада на Донбассе продолжается почти месяц. Поезда с углем из контролируемых боевиками территорий не пропускают добробаты, которые считают недопустимой торговлю с оккупантами. Их требование - не только остановить торговлю, но и официально закрепить за территориями, которые контролирует агрессор, статус оккупированных. Главари боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"" выдвинули ""ультиматум"" с требованием прекратить блокаду и прогрозили захватить все подконтрольные Украине предприятия на территории ОРДЛО. 1 марта террористы заявили о фактически полном ""отжиме"" украинских предприятий. Ранее СБУ перехватила разговор главарей боевиков ""ДНР"" Александра Захарченко об ""отжиме"" Курченко захваченных террористами предприятий. Главный террорист Донецка признал, что списки предприятий передадут в Москву. Накануне, 1 марта, боевики на Донбассе заявили, что ""национализация"" украинских предприятий является бессрочной."
"Но вот чего Кабмин до сих пор не сделал - так это не предложил никакого плана на тот случай, если блокада не просто продолжится, но и действительно будет разрастаться. Хотя речь идет о многомиллиардных потерях и большой вопрос есть ли у страны ресурсы, чтобы компенсировать эти убытки. Подробнее в нашей справке. Уже введен режим чрезвычайного положения в энергетике. И грозит темная перспектива блэкаута. Это - последствия блокады на Донбассе. Антрацита, на котором работает половина украинских ТЭЦ, хватит до конца месяца. Блокада на Донбассе может стоить Украине два миллиарда долларов. Именно на столько сократится платежный баланс страны, подсчитали в Нацбанке. А остановка металлургии это нокдаун для отечественной экономики. Ведь вместе с железнодорожным сообщением блокада парализовала производственные цепочки в промышленности. Некоторые заводы - уже погасили печи, другие - на грани. По подсчетам правительства, 75 тысяч человек потеряют работу. Премьер даже назвал цену блокады для украинской экономики - это три с половиной миллиарда долларов. Такими будут убытки горно-металлургического комплекса. По словам Владимира Гройсмана, блокада играет нА руку Кремлю. Мол, теперь Украина будет вынуждена покупать уголь в России. Тем временем, на неподконтрольной территории - в ответ на блокаду с 1 марта начали так называемую национализацию предприятий. А попросту говоря - ""отжим"". Боевики вводят временную администрацию на всех предприятиях на оккупированной ими территории. Под их контролем - уже самая крупная украинская шахта имени Засядько. Все заводы и шахты, которые находились на неподконтрольной территории, работали в украинском правовом поле. И платили налоги - Украине. Между тем, боевики так разошлись, что начали прибирать к рукам не только шахты и заводы, но и Донбасс-арену, спортивную базу футбольного клуба ""Шахтер"" и торговые центры. Ну, а организаторы блокады - сдавать позиции не намерены. И называют очевидные плюсы происходящего. Дескать, блокада оголила старые проблемы. Выявила контрабандные потоки и отсутствие государственного контроля на линии разграничения."
"Как сообщалось ранее, в ДНР и ЛНР решили ""национализировать"" украинские предприятия, которые продолжают работу на неподконтрольных территориях. Львиная доля этих компаний принадлежит группе СКМ. В СКМ обнародовали заявление, в котором подчеркнули, что не будут перерегистрировать свои предприятия. ""Мы поставляем в дома миллионов украинцев тепло, электричество и газ. СКМ – одно из немногих связующих звеньев между контролируемыми и неконтролируемыми территориями Украины. Даже несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы Группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет. Всего с начала конфликта на Донбассе Группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 млрд грн налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на НКТ"", - говорится в сообщении. В СКМ подчеркнули, что продолжат работать в рамках украинского законодательства- ""Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе – наши предприятия на НКТ. И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов. Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" – неприемлемым""."
"Президент Украины Петр Порошенко выразил мнение, что национализация украинских предприятий в ДНР и ЛНР и введение их в рублевую зону говорит о вмешательстве российской стороны. Об этом передает DW. На встрече с министрами иностранных дел Великобритании и Польши Борисом Джонсом и Витольдом Ващиковмским президент Украины сообщил о влиянии Москвы на ситуацию в Донбассе. По словам Порошенко, влияние России характеризуется применением тяжелого вооружения, увеличением количества обстрелов и жертв среди мирных граждан. Он также сообщил, что конфискацию предприятий под украинской юрисдикцией, действующих на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской республик, осуществила Россия. Порошенко подчеркнул, что все эти факторы, а также поставки газа и электроэнергии из России свидетельствуют об участии Москвы в обострении конфликта в Донбассе."
"В Кремле считают, что ""национализацию"" украинских предприятий так называемыми самопровозглашенными  ""Донецкой/Луганской народными республиками"" (ДНР/ЛНР) ""в какой-то степени можно понять"", так как в условиях блокады жителям областей ""надо выживать"", передает РБК. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо и не думаю, что было бы корректно называть это ""отжимом"". Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленными в условия блокады со стороны экстремистов"", - заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Песков заявил, что действия, которые предпринимают власти самопровозглашенных республик, ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", - заявил пресс-секретарь президента РФ. Также Песков рассказал, что хотя Россия ""имеет определенное влияние на представителей Донбасса, но ими не руководит"". ""Руководители этих районов принимают решения, которые считают целесообразными для обеспечения жизни этих регионов после того как они поставлены в такие условия"", - заявил Песков. Напомним, ранее сообщалось, что предприятия, которые находятся на территории оккупированного Донбасса и подпадают под украинскую юрисдикцию, перейдут под внешнее управление властей ДНР/ЛНР с 1 марта 2017 года."
"Президент Украины Петр Порошенко обвинил Россию в конфискации украинских активов на неконтролируемых Киевом территорий Донбасса и предложил расширить санкции против тех, кто стали новыми собственниками этих предприятий. Об этом глава государства заявил на встрече с послами Великобритании и Польши 1 марта. - Были де-факто Россией конфискованы активы Украины на оккупированной территории, что является еще одним свидетельством факта оккупации Российской федерацией востока Украины. Наряду с введением этих территория в рублевую зону, наряду с конфискацией активов и передачей их российским физическим лицам, наряду с подачей туда газа и электроэнергии из России, введением бюджетных прямых траснфертов – это является абсолютно четким подтверждением факта оккупации этой территории российскими войсками вместе с полным контролем государственной границы неконтролируемого участка войсками Российской Федерации, - заявил Порошенко. Также он отметил, что именно Россия несет ответственность за нарушение режима прекращения огня, за убийства украинских военных и украинских гражданских и за незаконное удержание заложников. - И у меня отдельная просьба. Чтобы те, кто сегодня вступит в собственность конфискованных активов, к ним обязательно были применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства, - добавил Порошенко. Ранее ""глава ДНР"" сообщил, что внешнее управление будет полностью введено к вечеру 1 марта. ""Национализацию"" объявили как ответ угольной блокаде Донбасса, которую ведут украинские активисты. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Кремль не считает ""национализацию"" ""отжимом"" Россия не считает ""отжимом"" ""национализацию"" предприятий украинской юрисдикции, которые находятся на территории ""ДНР"" и ""ЛНР""."
"Лидер самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко прокомментировал перехват своих переговоров Киевом, посоветовав украинцам привыкать к своему голосу. Служба безопасности Украины (СБУ) утром среды опубликовала запись переговоров Захарченко об ""истинных целях"" блокады Донбасса радикалами. Утверждалось, что блокада якобы используется для национализации украинских предприятий на неподконтрольных Киеву территориях. Комментируя это, Захарченко отметил, что озвученная им информация не является засекреченной, следовательно, ""перехват"" переговоров не открыл никакой новой ""правды"". Также глава ДНР рекомендовал жителям Украины привыкать к своему голосу, передает Life.ru. Ранее лидеры ДНР и ЛНР потребовали от Киева снять блокаду Донбасса до 1 марта, пригрозив в противном случае введением внешнего управления на украинских предприятиях в регионе."
"Жители непризнанных Донецкой и Луганской народных республик рады некоторым последствиям торговой блокады Донбасса. Но эта оценка не совсем ясна украинцам, которые считают, что ДНР и ЛНР сами не справятся с внешним управлением украинскими предприятиями, считает политобозреватель Иван Лизан. Плюсы и минусы национализации  Напомним, что с 1 марта налоги с предприятий будут поступать непосредственно в бюджет республик. ""Работать на территории ДНР и не платить налогов в республиканскую казну, игнорируя местное законодательство, - преступно и самонадеянно"", - цитирует Лизана News Front. При этом Лизан признает, что риск того, что предприятия после национализации не выживут, остается. В то же время он полагает, что российские специалисты помогут Донбассу переориентировать заводы. Украинский эксперт в области энергетики Дмитрий Марунич полагает, что всё будет не так просто, как хотелось бы дончанам и луганчанам, ведь в России тоже ""капитализм"". ""Конкуренты не нужны российским капиталистам, и они их терпеть не будут"", - уверен он. ""Если процесс пойдет до конца, будет невесело не только в Мариуполе с Днепродзержинском, но и в ЛДНР. Капитализм не обманешь"", - опасается эксперт.  Торговая блокада Донбасса, которая призвана была лишить ДНР и ЛНР источников финансирования, может содействовать процветанию республик, но лишь при условии, если будет решен непростой вопрос с логистикой и сбытом. Возможно, те же российские ""конкуренты"" рассмотрят предложения инвестиций в заводы, тем самым, увеличив свою конкурентоспособность. Киев остался с... Ахметовым На Украине управленцы понимают, что Киев больше потерял, чем выиграл от такого положения вещей. Глава ММК имени Ильича Юрий Зинченко не устает бить тревогу- ""Руководство страны, как и все разумные люди, понимает, что торговая блокада Донбасса разрушает экономику. Блокада убивает предприятия, города, будущее тысяч и тысяч украинских семей. Блокада железной дороги из разряда отраслевой проблемы уже превратилась в реальную угрозу энергетической безопасности Украины"". Обеспокоен и депутат Рады Мустафа Найем. По его мнению, ""теперь за стол переговоров надо посадить не ситуативных политических союзников, не партнеров-олигархов, обеспечивающих доступ к медиа и ресурсам, а общество"". Судя по всему, тема блокады будет крутится до тех пор, пока полностью не остановятся заводы в Мариуполе, Днепре и Запорожье. Однако, есть и другой вариант, на который указывают киевские эксперты- национализация заводов олигарха Рената Ахметова в ДНР и ЛНР повлечет за собой национализацию предприятий Ахметова и на подконтрольной Киеву территории. Так, экс-министр ЖКХ Алексей Кучеренко считает национализацию ДТЭК ""логичной"" и даже называет ее ""реприватизацией"". Таким образом, Киев может отыграться на нем, потеряв бюджетные поступления от заводов в Донбассе.  Ранее депутат Верховной рады от ""Блока Петра Порошенко"" Вадим Денисенко отметил, что ""империю Ахметова"" ждет уничтожение."
"После объявленной в так называемой ""ДНР"" о ""национализации"", под контроль боевиков перешел ряд предприятий, которые платили налоги в госбюджет Украины. В частности, интернет-ресурсы сепаратистов сообщают о 43-х предприятиях, на которых назначена временная администрация из представителей ""ДНР"". Большинство предприятий подконтрольно украинскому олигарху Ринату Ахметову. Приводим их список полностью. — Филиал ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь""-металлургический завод; — ЧАО ""Макеевкокс""; — ПАО ""Ясиновский коксохимический завод""; — ЧАО ""Енакиевский металлургический завод""; — Макеевский филиал ЧАО ""Енакиевский металлургический завод""; — ПАО ""Харцызский трубный завод""; — ПАО ""Ер Ликид""; — ЧАО ""Енакиевский коксохимпром""; — ЧАО ""ДОКУЧАЕВСКИЙ ФЛЮСО-ДОЛОМИТНЫЙ КОМБИНАТ""; — ПАО ""Концерн Стирол""; — ПАО ""Донецккос""; — ЧАО ""Комсомольское рудоуправление""; — Донецкий электотехнический завод; — ПРАО ""Донецксталь-Металлургический завод Донецк""; — ПАО ""ДТЭК Шахта ""Комсомолец Донбасса""; — ООО ""Моспинское УПП""; — ЧАО ""ЦОФ ""Колосниковская""; — ООО ""ДТЭК Сервис""; — ООО Электроналадка; — Арендное предприятие Шахта им. А.Ф. Засядько; — ОП ""Зуевская ТЭС"" (ООО Востокэнерго""); — ДТЭК Высоковольтные сети; — ДТЭК ПЭС-Энергоуголь; — ДТЭК Донецкоблэнерго; — ООО ""Инвест – Транс""; — ООО ""РОСУКРТРАНС""; — ООО ""ТРИМОБ""; — ПАО ""УКРТЕЛЕКОМ""; — ООО ""Астелит (ООО ""Лайфселл""); — ООО ""ДОНЕЦКАЯ МЕЖДУНАРОДНАЯ ШКОЛА ""ГРИГОРЬЕВСКАЯ""; -ООО ""Редакция газеты ""Донецкие новости""; — HarvEast Holding; — ООО ""Метинвест-СМЦ""; — ООО ""Комплекс Пушкинский""; — Корпорация межрегиональный промышленный союз""; — ПАО ""Украинская акционерная страховая ""АСКА""; — ПАО ""ПУМБ""; — ООО ""7 ЛИНИЯ""; — ООО ""Донбасс Арена""; — ООО ""Отель ""Донбасс-Палас""; — ООО ""Проект – 2012 (Отель Park Inn by Radisson Donetsk); — ЧАО ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша""; — ЧАО ""Люкс"". Напомним, в ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали национализировать украинские предприятия."
"ДНР и ЛНР фактически отторгнуты государством, поэтому введение ими внешнего управления на украинских предприятиях можно понять, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.  ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо… Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия руководства этих регионов, которые отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, людям надо выживать"", — заявил Песков.  Отвечая на вопрос о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков сказал, что не располагает такой информацией.  Представитель Кремля подчеркнул, что Москва будет делать все возможное для нормализации обстановки в регионе, однако ее влияние не безгранично, передает РИА Новости."
"Штаб блокады торговли с оккупированным Донбассом знает о подготовке операции по силовому разгону ее участников. В то же время руководители штаба выражают надежду, что Национальная гвардия и другие силовые структуры не пойдут на штурм, сообщает ""Диалог UA"". В пятницу, 3 марта, второй командир батальона ""Донбасс"" Анатолий Виногродский, представитель штаба блокады, на пресс-конференции в Киеве сказал, что его соратники на Донбассе ожидают силовых действий со стороны Национальной гвардии. ""У нас есть информация, что подразделения Нацгвардии выдвигаются в направлении наших редутов"", - отметил он. Однако Виногродский выразил надежду, что Нацгвардия, в рядах которой служит много бывших участников украинских добробатов на Донбассе, не пойдут на силовой сценарий развития событий. Также представитель штаба блокады сообщил, что сегодня активисты блокируют три железнодорожные линии, в то время как линия Счастье - Валуйки в Луганской области пока еще работает, но вскоре также может быть заблокирована. Помимо этого в планах активистов - возможное блокирование всех автомобильных переходов на линии разграничения. Напомним, активисты с 25 января начали блокировать железную дорогу в Луганской и Донецкой областях под предлогом пресечения торговли с оккупированными территориями Украины. Вскоре после этого в ""ЛДНР"" объявили о ""национализации"" украинских предприятий, которые не смогли выехать с подконтрольных боевикам территорий. Как ранее сообщалось, нардеп Семенченко назвал ""национализацию"" в ""ЛДНР"" цирком, поскольку сепаратисты провели ""отжим"" имущества на Донбассе еще в 2014 году, когда захватывали власть при помощи силовиков РФ."
"На предприятиях с украинской юрисдикцией в ""ДНР"" и ""ЛНР"" введено ""внешнее государственное управление"". В том, как теперь могут развиваться события и чем это чревато для Украины, ""КП"" в Украине"" спросила экспертов. Практически все они говорят, что делать конкретные прогнозы очень сложно- исходных данных явно недостаточно, до конца неясно, проходит ""национализация"" или ее имитация, а инсайдерская информация слишком противоречива. Тем не менее, некоторые последствия можно прогнозировать с достаточно большой долей вероятности. Наши эксперты- Андрей Вигиринский, аналитик Дмитрий Марунич, сопредседатель Фонда энергетических стратегий Александр Охрименко, директор Украинского аналитического центра 1. Потери бюджета Налоги в бюджет с неподконтрольных территорий будут заблокированы. Причина очевидна- юрлицо, зарегистрированное в Украине (ДТЭК), по факту не будет осуществлять предпринимательскую деятельность, поскольку потеряет управление над процессом. По разным подсчетам потери только в металлургии составят 4 млрд, а общие потери - порядка 30 млрд. грн. в год. 2. Падение экономики Роста ВВП при таком раскладе не будет – в лучшем случае по году выйдем в ноль. При этом возрастает вероятность того, что экономика уйдет ""в минус"". 3. Проблемы на связанных предприятиях ""Национализированные"" предприятия, скорее всего, остановятся. А параллельно с ними остановятся технологически связанные с ними предприятия в Украине. Сильнее других ощутят на себе потери предприятия в Днепре, Каменском, Мариуполе и Харькове. Впрочем, в той или иной степени это затронет всю Украину. Ведь пострадают не только металлургические заводы, но и предприятия, специализирующие на производстве труб, арматуры, машин и оборудования для донбасских заводов и шахт и т.д. 4. Взлет цен Эксперты не исключают, что СБУ не даст возможности торговать с ""национализированными"" предприятиями, и уголь пойдет в Украину в обход – через территорию РФ. Это повысит стоимость логистики, и, как следствие, самого угля. Не исключены проблемы и в сфере поставок электричества. Та же Авдеевка снабжается электричеством с Кураховской ТЭС, а север Луганской области получает энергию из ЛНР. На контролируемой территории пострадает машиностроение, существенно возрастет стоимость металла и проката, поскольку многое нужно будет замещать импортными компонентами. Все это приведет к росту цен. 5. Рост тарифов Поменяется расклад на энергетическом рынке. Лишившись своего угля, ДТЭК теряет главный источник своей сверхприбыли, и, чтобы избежать банкротства, ему будет необходимо дальнейшее повышение тарифов. 6. Курс уйдет за 30 Для украинцев все эти события чреваты ростом курса доллара. Минус 3 млрд. долларов экспорта и плюс дополнительная нагрузка на импорт (уголь за валюту покупать придется по цене 80 и больше долларов за тонну) приведут к тому, что валюты для обеспечения импорта не хватит. Ее начнут активно покупать, и в результате курс уйдет вверх за 30. 7. Увеличение безработицы Сотрудники ""национализированных"" предприятий останутся без работы, поскольку собственник предприятий заявит об экспроприации и, соответственно, не будет осуществлять производство и реализацию. Более того- продукция предприятий будет не нужна ни на западе (куда невозможно будет осуществлять экспорт), ни на востоке (РФ не сможет официально ее приобретать, поскольку это нарушает международные нормы). Как следствие - 75-100 тысяч украинцев станут безработными. 8. Крест на инвестициях В Украине и так не самый лучший инвестиционный климат, но нынешняя ситуация и вовсе ставит на возможных инвестициях жирный крест. Ситуация со стороны выглядит, мягко говоря, не лучшим образом- ультиматумы, разрывы цепочек, закрытие предприятий. Еще больше проблему усугубляет то, что ""катализатором"" выступила блокировка железной дороги. Ни европейцам, ни американцам никогда не понять, почему какие-то люди с оружием могут блокировать в Украине железную дорогу, а правительство самоустраняется от решения проблемы, предпочитая наблюдать за развитием событий со стороны."
"Львов, 03 марта. Министр по вопросам временно оккупированных территорий Вадим Черныш заявил о том, что все украинские предприятия, которые захватили террористические организации на территории ОРДЛО, больше не смогут иметь с Украиной хозяйственных отношений. Черныш утверждает, что любые экономические контакты с предприятиями, которые находятся на территории Донецкой и Луганской областей и захвачены террористами ""ЛДНР"", теперь будут запрещены. Украина планирует прекратить все контакты с предприятиями, которые захватили террористы Донбасса. Такое заявление сделал министр по вопросам временно оккупированных территорий Вадим Черныш, передает ""Интерфакс-Украина"". Об этом заявил министр по вопросам временно оккупированных территорий Вадим Черныш, сообщает ""Радио Свобода"". ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", — сказал Черныш. Как пишут СМИ, блокада донбасса- украина прекратит контакты с захваченными предприятиями украина прекратит все контакты с захваченными боевиками предприятиями — министр черныш украина подготовила ответ относительно оккупированных предприятий Об этом заявил министр по вопросам временно оккупированных территорий и перемещенных лиц Украины Вадим Черныш, передает "" Интерфакс "". ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент (""национализированными"" на НКТ на Донбассе — прим.), будут прекращены"", — заявил журналистам министр Черныш. Все хозяйственные контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными ""ДНР"" и ""ЛНР"", будут прекращены. Об этом заявил министр по вопросам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш, сообщает Радио Свобода. Владислав Коваленко"
"Президент Петр Порошенко заявил, что Россия де-факто конфисковала украинские предприятия, которые находятся на неподконтрольной Киеву территории. Сегодня ДНР и ЛНР ""национализировали"" украинские предприятия, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях. При этом Кремль защитил конфискацию предприятий в ЛДНР. ""Де-факто, Россией конфискованы активы государственные и частные, которые расположены на оккупированных территориях, что является еще одним свидетельством оккупации Россией части Востока Украины"", - сказал президент во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. Порошенко также отметил, что Украина потребует расширить санкции против причастных к конфискации. ""За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", - подчеркнул президент. {youtube}B7sgM4w7ez4{/youtube}"
"Проект закона об уголовной ответственности за незаконное перемещение товаров через линию соприкосновения в Донбассе зарегистрирован в украинском парламенте. Текст самого документа на сайте Верховной Рады пока не опубликован. Инициативу в парламент внес депутат от фракции ""Блок Петра Порошенко"" Сергей Рудык. По данным украинских СМИ, законопроект за незаконное перемещение продовольственных, непродовольственных и медицинских товаров предполагает лишение свободы на срок от 3 до 7 лет. Наказание сроком от 5 до 12 лет с конфискацией имущества будет введено за такие же нарушения, совершенные группой лиц по предварительному сговору, передает ТАСС. Напомним, 27 февраля главы ДНР и ЛНР поставили ультиматум ""штабу блокады"" Донбасса. Согласно требованиям глав ДНР и ЛНР, если к 1 марта украинские радикалы не прекратят транспортную блокаду Донбасса, то руководство республик введет внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции и полностью прекратит поставки угля на Украину. Радикалы отказались от выполнения условий. С 1 марта ДНР и ЛНР начали ""национализацию"" украинских предприятий. Сегодня правительство Украины утвердило порядок перемещения минимального перечня критически необходимых государству товаров через линию соприкосновения в Донбассе. По мнению СБУ, утверждение документа ""урегулирует на законодательном уровне перемещение товаров в зоне силовой операции в Донбассе""."
"Штаб блокады Донбасса заявляет, что Национальная гвардия готовится разогнать их силой. Об этом в ходе пресс-конференции заявил представитель штаба Анатолий Виногродский, передают "" Украинские новости "". По их данным, подразделения Нацгвардии уже начали движение в сторону редутов блокады. ""Мы ожидаем силовых действий со стороны Национальной гвардии"", - заявил Виногродский. Также в штабе рассказали, что на сегодняшний день они блокируют 3 железнодородные ветки, последняя работающая ветка ""Счастье - Валуйки"" в Луганской области, по его словам, будет заблокирована в ближайшее время. Также блокадники планируют в ближайшее время заблокировать все автомобильные переходы на линии разграничения. В штабе настаивают, что их действия не несут никакой угрозы для украинского металлургического комплекса. Также они уверены, что ""национализация"" в ""ЛНДР"" украинских предприятий не связана с блокадой. ""Не может быть ""национализации"" , это обыкновенный ""отжим"", потому что предприятия, о которых идет речь, давно принадлежат российским олигархам"", - заявил Виногродский. Он подчеркнул, что штаб не может на данный момент прокомментировать решение Кабинета Министров об ограничении перечня товаров, провоз которых разрешен через линию разграничения, так как этот список до сих пор не обнародован. Как сообщала ""Страна"", участники блокады Донбасса собираются перекрыть все дороги в Россию . Также сегодня глава так называемой ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что ""республика"" объявляет блокаду Киеву ."
"Москва, 1 марта 2017, 05-03 - REGNUM В молчании Запада относительно экономической блокады Донецкой и Луганской народных республик нет ничего удивительного. Об этом в эфире телепередачи ""60 минут"" на канале Россия 1 заявил советник директора Федеральной службы войск национальной гвардии РФ Александр Хинштейн. Читайте также- В Донбассе силой разгоняют ""блокадников"" ""То, что Запад молчит или пытается как-то сохранить хорошую мину при плохой игре, осознавая, что ответственность за исполнение минских соглашений они не в состоянии реализовать, ну, а что нас собственно удивляет? Они молчат и не реагируют на вещи, которые в любой другой ситуации вызвали бы, несомненно, огромный международный резонанс"", - уверен эксперт. По его мнению, нет проблемы разблокировать блокаду технически или физически, есть проблема разблокировать её политически. Однако тот ультиматум, который поставлен, затрагивает в первую очередь интересы сегодняшней украинской власти и украинской олигархии. ""В 2016 году в бюджет Украины с предприятий, находящихся на территории Донецкой и Луганской народных республик, поступило 36,5 миллиардов гривен. Эта сумма соразмерна 5% всей доходной части бюджета Украины. Таким образом, национализация предприятий Донбасса и Луганщины приведёт к потере этих доходов. Готовы ли на это сегодняшние украинские власти и олигархия?"" Как ранее сообщало ИА REGNUM, 25 января 2017 года представители украинских ""добровольческих батальонов"" под предлогом борьбы с контрабандой перекрыли движение грузовых поездов с углем, идущих из Донбасса на Украину. В результате из-за нехватки угля на тепловых электростанциях киевское правительство с 15 февраля ввело в энергетике режим чрезвычайной ситуации. Главы ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий 27 февраля совместно заявили о введении с 1 марта внешнего управления на всех работающих на территории республик украинских предприятиях, если не прекратится экономическая блокада Донбасса."
"Служба безопасности Украины заявила, что смогла перехватить якобы разговор главы ДНР Александра Захарченко с начальником управления внутренней и внешней политики администрации республики Дмитрия Трапезникова, в котором они, по мнению СБУ, обсуждают ""выгоду блокады"" Донбасса ""Переговоры показывают, что верхушка террористической организации ""ДНР"" на самом деле заинтересована в этой блокаде, и доказывают искусственность соответствующих ""ультиматумов"" украинской власти"", – говорится в сообщении на сайте СБУ. Утверждается, что ополченцы якобы по указанию кураторов из России намерены использовать блокаду для ""национализации"" украинских предприятий, находящихся на территории ДНР. При этом опубликована и сама запись ""разговора"", из которой не следует, что Захарченко и Трапезников говорят о выгоде блокады Донбасса. В разговоре, предположительно, Трапезников говорит о том, что в подготовленном к публикации ультиматуме его смущает тот факт, что Украине предложено отменить блокаду, в противном случае предприятия будут национализированы. ""А если вдруг отменят, тогда что, мы заднюю включаем?"" – говорит ""Трапезников"". ""Захарченко"" говорит, что этого не произойдет. Далее стороны обсуждают заявление Захарченко, в котором он и поставил ультиматум Украине, — сообщает ""Взгляд"".  Напомним, в ДНР и ЛНР пригрозили ввести внешнее управление на предприятиях, подконтрольных Киеву, если не прекратится транспортная блокада Донбасса. Ультиматум действует до 1 марта. Блокадой Донбасса занимаются нацбатальоны, которые выступают против Киева, обвиняя его в ведении торговли с ополченцами Донбасса. Представители власти, напротив, заявляют об опасности блокады – в первую очередь для энергетики страны, которая напрямую зависит от поставок антрацитового угля из Донбасса. Следуя логике СБУ, Захарченко выступает в качестве союзника украинских радикалов, хотя именно против ДНР и ЛНР направлены усилия нацбатальонов."
"Давно не писал статей про текущее положение дел, поэтому в одной статье выскажусь сразу по двум животрепещущим темам. По Украине и по Ближнему Востоку. На Украине новое обострение, и связано оно с блокадой ж/д путей. Сказать, что это частная инициатива, тем более сказать, что это патриотическая инициатива - нельзя. Это проплаченная акция с конкретными заинтересованными лицами, и возможно - часть из этих заинтересованных лиц сидит в Москве. Бежавшие из Украины в 2014 никуда не делись, у них свои интересы, и у российского бизнеса свои интересы. Проблем, как и во всем что, делается в Украине две 1. Слишком много игроков и у каждого свои интересы 2. Из первого вытекает второе - кто бы что в Украине не начинал, предсказать, во что это все выльется невозможно - слишком разные силы в игре, слишком разные интересы - и какой будет результирующий вектор всех сил - невозможно просчитать. Цель акции понятна и ежу - завалить Ахметова, некогда самого богатого человека не только в Украине, но и скорее всего на всем постсоветском пространстве. О том, что акция изначально инициирована или хотя бы согласована с властями - говорит тот факт, что милиция защищает тех кто сидит на путях, не давая титушкам их разогнать. Но вот дальше... Дальше ДНР/ЛНР сделало неожиданный для Киева и болезненный ход - инициировала национализацию всех предприятий, на которые точила зубы преступная клика Порошенко-Кононенко. И не просто пригрозили - а реализовали. Таким образом, в один момент Киев сам того не ожидая оказался в цугцванге - ситуации, когда выигрыша нет и не будет, а каждый новый ход лишь ухудшает положение. Отжать предприятия не удалось, но и блокировщиков с путей убирать нельзя - это будет очередным позором, очередным пропущенным ударом, который политически может оказаться смертельным. Ахметов, чувствуя слабость позиции противника, направляет к месту блокирования титушек. Власть вынуждена отдать команду защищать блокировщиков, хотя это ей в ущерб. Одновременно она сама - готовит силовую акцию и для этого привлекает ментов - решал с Востока, многие из которых засветились еще на Майдане. Все это становится известно, добавляя градус противостояния. Вдобавок все происходит фактически в зоне боевых действий и кроме армии - в зоне АТО есть отряды отморозков Азов и ПС, которые подчиняются власти лишь постольку - поскольку. У них есть оружие и при попытке силового деблокирования путей - можно ожидать, что они откроют огонь по силам милиции, и начнется кровавая бойня - уже друг с другом. И неизвестно, как поведет себя каждый конкретный офицер и каждый конкретный боец, когда ему поступит приказ - ведь власть они ненавидят люто. Тут может дойти и до вооруженного восстания некоторых частей. Представляете, что это такое - восстание в действующей армии? А могут огонь открыть и со стороны ЛДНР, воспользовавшись неразберихой и зрадой - дабы подлить бензина в огонь. Новые ходы сторон - стало известно, что если уголь не брать в ЛДНР, то остается уголь брать только в России, а это уже мегазрада. Правительство обещало торговлю углем с Россией ""заборонить"", но в условиях украинской действительности, любой запрет - не более чем повод для бизнеса. Так что возникает вопрос - либо перекрывать всю границу с Россией (и это не спасет - через Беларусь погонят или морем), либо привыкать жить с ганьбою. Перекрытие границы с Россией - еще сильнее обострит отношения между активными 5 % населения Украины и оставшимися 95 %. ЛДНР - объявляет встречную блокаду Украине. Уголь - можно гнать в Россию, в Ростове остались мощности по обогащению, его можно даже на экспорт отгружать. Каждый день и час блокады - подрывает украинский бюджет, страна лишается рабочих мест и валютных поступлений, по самым скромным оценкам - блокада будет стоить стране 2 % ВВП - это как минимум. Вероятен новый виток девальвации гривны. И все это на фоне неотвратимо приближающихся выборов и растущей ненависти населения к власти в целом, вне зависимости от персоналий. Но блокада, начавшись как проплаченная акция - почти моментально приобрела символическое значение, и как украинцы не могли отступить от Донецкого аэропорта, хотя его удержание уже не имело никакого военного смысла - так и сейчас Украина не может уйти с путей. Потому что это будет поражение. И все это дикое действо - происходит на фоне медленно, но неотвратимо ухудшающейся внутренней и внешней ситуации в стране. Всем, кроме самых тупых - уже сейчас понятно, что новая власть ничем не лучше старой, а может и хуже, что осталось тем же самым отношение к гражданам как лохам, осталась ярко выраженная уголовная сущность украинской власти, ее компрадорско-воровской характер - просто на смену вымогателям пришли профессиональные аферисты с не меньшими аппетитами. На Украине по-прежнему нет элиты, для которой ""эта страна"" являлась бы их Родиной, все воруют и вывозят наворованное, а на день Х - у каждого наготове план побега из страны. Метастазы криминального менталитета - не ограничиваются властью, они проникли глубоко в тело страны, и в случае силовой смены власти - почти неизбежен исход, когда на смену наворовавшим - придут те, кто мечтает наворовать. А так как ресурсов становится все меньше и меньше, то способы изъятия ренты будут все более наглыми и насильственными. Создать новую, качественно иную элиту уже невозможно - времени нет. В этих условиях - аннексия Россией с выходом на границы 1939 года выглядит едва ли не наилучшим выходом для украинского народа - и не лучшим для самой России. В украинском болоте мы можем застрять на десятилетия. И да, только что прочитал статью, где есть очень правильная мысль - через год - два - три те пацаны 14-17 лет, взросление которых сейчас происходит на фоне нацистской истерики - получат избирательные права и придут на выборы. Как только это произойдет - мы не узнаем Украину. Теперь по Ближнему Востоку Судя по всему, наметился перелом в борьбе с ИГ. Шейх аль-Багдади выступил с обращением и фактически приказал своим сторонникам готовиться к переходу на нелегальное положение. Что это значит? Это значит ровно то же самое, что в свое время значила победа американцев над Талибаном - только эта победа досталась на порядок большей кровью. Мира не будет. Выпущенного джинна - не загнать в бутылку, и ничего не будет так как было прежде. Потеряв территорию ИГ превратится в террористическую организацию, еще более опасную чем Аль-Каида, так как уроки первого большого джихада учтены и усвоены. В Сирии мира видимо не будет долго так как слишком много интересов там столкнулось. На наших глазах имеет место рецидив иракской религиозной резни 2005-2008 годов, только выплеснувшей за пределы страны. Суннистские государства чем дальше - тем больше готовы на все чтобы остановить Иран и шиитский Ирак любой ценой - так что убежища для кровавых палачей ИГ всегда найдутся. Опыт ИГ - это опыт джихада принципиально нового типа, джихада, в котором массовый шахидизм совмещен с самыми современными технологиями типа беспилотников, с новейшими достижениями в области пропаганды и с активным и агрессивным продвижением на Запад. Такой опыт не будет забыт он будет изучен и задействован уже в новом витке кризиса, который может начаться либо с падения Турции, либо с нападения на Иран, либо с падения Саудовской Аравии. Международное же сообщество - в очередной раз проявило неуверенность, выставило наружу все свои распри, обозначило неспособность и неготовность давить организации подобные ИГИЛ в зародыше. А так же - в очередной раз продемонстрировало гибельный приоритет права народа на восстание перед порядком и безопасностью как для самой страны, так и для окружающих. Вывод о невозможности построения демократии на Ближнем Востоке - так и не сделан. Источник- werewolf0001.livejournal Мнение автора статьи может не совпадать с мнением редакции"
"По словам пресс-секретаря украинского лидера Святослава Цеголко, ""отжим"" украинских предприятий Порошенко назвал еще одним свидетельством ""оккупации Россией части востока Украины"". Святослав Цеголко- ""За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"". Пресс-секретарь Порошенко добавил, что речь об этом шла во время переговоров президента с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. Ще одне свідчення окупації Росією частини Сходу Укриїни. — Так прокоментував ""віджим"" українських підприємств на окупованій територій Президент Порошенко. За всі ці дії обов’язково настане покарання. Україна вимагатиме розширення санкцій на тих, хто вкрав українські підприємства. Про все це ішлося під час переговорів з міністрами закордонних справ Великої Британії та Польщі.Опубликовано Святославом Цеголко 1 марта 2017 г. смотретьРанее сообщалось, что практически на всех украинских предприятиях, расположенных на территории провозглашенной Донецкой народной республики, было введено внешнее управление. Местные власти начали переориентироваться на новые рынки сбыта и выходить из-под налоговой юрисдикции Киева. Это произошло после того, как предприятия оказались на грани остановки из-за блокады украинскими радикалами железнодорожных путей, по которым осуществлялся товарооборот с территорией Украины. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя сложившуюся ситуацию, ранее заявил, что действия ДНР и ЛНР можно понять. По его словам, людям необходимо выживать в регионах, которые ""отторгнуты своим государством"". Новости по теме Кризис на Украине ""Рука Кремля""- в киевском метро объяснили появление надписей на русском языке Киев может потратить новый транш от МВФ на погашение долга В ДНР объяснили отличие внешнего управления от национализации Кремль- действия ДНР и ЛНР по внешнему управлению можно понять Все новости по теме"
"Украинский министр юстиции Павел Петренко заявил, что факты ""национализации"" украинских предприятий на подконтрольной боевикам территории Донбасса будут включены в международные иски Украины против России как государства-агрессора. Об этом сообщает ""Интерфакс-Украина"". Петренко подчеркнул, что властью ""ДНР"" и ""ЛНР"" руководят из РФ, и заявления боевиков являются озвучиванием позиции Кремля. ""Мы будем все эти факты включать в наши международные иски, и это будет предметом международных судебных решений. Россия будет нести за это ответственность, в том числе и имущественную"", – сказал украинский министр. Напомним, в Кремле прокомментировали захват украинских предприятий в ОРДЛО. Как сообщал ""Апостроф"", в Донецке боевики ""ДНР"" захватили офис ""Укртелекома"", после чего компания перестала предоставлять услуги на ОРДО."
"Официальный представитель российского президента Дмитрий Песков отреагировал на новость о том, что в непризнанных ЛДНР введено внешнее управление на украинских предприятиях. По его словам, действия руководства областей, которые были ""отторгнуты своим же государством"", нельзя называть ""отжимом"". Он почеркнул, что шаги властей ДНР и ЛНР можно понять. Как отметил пресс-секретарь Владимира Путина, Донецк и Луганск из-за блокады оказались в тяжелом положении. На кону была жизнь нескольких миллионов граждан, из-за чего в самопровозглашенных республиках и было принято решение о  национализации предприятий. В то же время Песков отказался отвечать на вопрос о том, будет ли российский рынок открыт для продукции компаний, перешедших под контроль властей ЛДНР. Однако представитель главы Кремля добавил, что Москва продолжит оказывать давление на Донецк и Луганск для урегулирования конфликта на Донбассе, хотя и влияние РФ здесь ""небезгранично"". Об этом информирует ТАСС."
"КИЕВ, 2 мар - РИА Новости. Национализация предприятий украинской юрисдикции в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках является сознательной эскалацией конфликта в Донбассе, считает глава МИД Украины Павел Климкин. © Фото- Пресс-служба президента УкраиныПерейти в фотобанкПорошенко счел национализацию в ДНР и ЛНР признаком ""оккупации Россией""Ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко сообщил, что из-за транспортной блокады внешнее управление в ДНР введено почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции. Ввести внешнее управление с 1 марта решили и власти ЛНР. ""Мы все видим стратегию сознательной эскалации (конфликта в Донбассе - ред.), и это не только милитарная эскалация, это, в том числе, все шаги, которые направлены на признание нелегальных документов, выданных нелегальными образованиями, это, конечно же, так называемая национализация. Все эти шаги - это логика сознательной эскалации"", - сказал Климкин в ходе совместного брифинга с главой МИД ФРГ Зигмаром Габриэлем. © Fotolia/ кosmoosНационализация в ДНР и ЛНР отдалит Донбасс от Украины, считают в КиевеРанее президент России Владимир Путин подписал указ о признании в РФ документов, выданных жителям отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины. Как заявил глава МИД Сергей Лавров, власти РФ руководствовались исключительно гуманитарными соображениями. В конце января группа бывших участников военной операции в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной рады Украины, заблокировали на ряде участков грузовое железнодорожное сообщение с неподконтрольной Киеву территорией Донбасса. Они заявили, что, по их мнению, любая торговля с самопровозглашенными республиками является незаконной, а все осуществляемые товарные перевозки являются контрабандой. Блокада привела к перебоям с поставками антрацита, из-за чего власти Украины были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике с целью экономии ресурсов."
"Факты ""национализации"" украинских предприятий на подконтрольной террористам так называемых ДНР и ЛНР территории Донбасса будут включены в международные иски Украины против России как государства-агрессора. Об этом 1 марта заявил министр юстиции Павел Петренко, передае ""Интерфакс-Украина"". Он подчеркнул, что властью ""ДНР"" и ""ЛНР"" руководят из РФ, и заявления боевиков являются озвучиванием позиции Кремля. ""Мы будем все эти факты включать в наши международные иски, и это будет предметом международных судебных решений. Россия будет нести за это ответственность, в том числе и имущественную"", – подчеркнул министр. Напомним, ранее Петренко заявил, что Украина готовит отдельный иск в Гаагу для президента РФ Владимира Путина и его окружения. Запись За ""национализацию"" предприятий в ""ДНР"" и ""ЛНР"" Россия ответит в Гааге впервые появилась интернет издание ""Послезавтра""."
"В Кремле считают некорректным называть ""национализацию"" предприятий в самопровозглашенных ""ДНР"" и ""ЛНР"" ""отжимом"" Об этом в среду, 1 марта, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, передает Politeka со ссылкой на ""РИА Новости"". ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов"", — заявил спикер Кремля. При этом он добавил, что ""национализированные"" в ОРДЛО предприятия не имеют никакого отношения к России. Также Песков добавил, что не располагает информацией о возможности открытия российского рынка для этих предприятий. Отметим, по данным СМИ сепаратистов, жители ""ДНР"" приветствуют решение ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. Сотрудники заводов уверены, что свою продукцию они будут продавать в Россию, Беларусь, Казахстан. Источник- Политека."
"Группировки ""ДНР"" и ""ЛНР"" продолжают активно ""национализировать"" украинские предприятия на оккупированной Россией украинской территории Донбасса. Нынешняя ситуация свидетельствует, что ""национализировать"" украинские предприятия решила именно Россия, а не сепаратисты, такое мнение в эфире одной из радиостанций высказал украинский блогер Кирилл Сазонов. ""Предприятия, которые нужны Кремлю, которые принесут пользу России, заберут, а какие нет – будут распилены на металл и вывезены, опять-таки в РФ. Это будет делаться, например, путем регистрации где-то в Ростовской области России предприятия, что формально имеет какие-то мощности в Донецке. Зарегистрированное предприятие просто будет заниматься реализацией"", – говорит эксперт. Что же касается возможной ""передачи"" украинских предприятий Сергею Курченко, то, по словам Кирилла Сазонова, в таком случае он, как и во времена Януковича, будет просто выполнять подставную роль. ""Курченко – все оформляет на себя, потом в случае чего сидеть будет или умрет через какие-то неестественные причины, а реально деньги, конечно, пойдут кремлевским олигархам, или же часть пойдет Януковичу. Хотя Янукович уже давно ни на что не влияет. Он и в Украине уже в последние месяцы своего правления ни на что не влиял. Основные деньги у него отобрали на ведение войны, поскольку считали, что логично, чтобы Янукович оплачивал войну на Донбассе, зачем же тратить российский бюджет"", – отмечает Сазонов."
"По словам пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, принятые Донецком и Луганском меры — это последствия того, что отторгнутые своим государством области попали в еще более тяжелое положение из-за блокады экстремистов. Дмитрий Песков- ""В какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизнях миллионов людей. Безусловно, людям надо выживать"". Отдельно Песков отметил, что слово ""отжим"", по его мнению, в данном случае неприменимо. Действия властей ДНР и ЛНР прокомментировал также глава МИД РФ Сергей Лавров. По его словам, принятые меры не нарушают минских соглашений, поскольку сложно было найти иной способ обеспечить дальнейшее функционирование предприятий. При этом Лавров отметил, что минскими соглашениями не допускаются ""ни транспортная блокада, ни социально-экономическая"". Новости по теме Кризис на Украине В ДНР объяснили отличие внешнего управления от национализации Правительство Украины утвердило порядок ввоза и вывоза товаров из Донбасса Участники блокады Донбасса отбивались от ""титушек"" бензопилой- видео На Украине повышают тарифы на электроэнергию Все новости по теме"
"Теперь Донецкий металлургический завод, как и еще ряд крупнейших заводов и шахт Донбасса, неподконтрольны Украине. Главы ДНР и ЛНР в начале недели объявили Киеву ультиматум- если транспортная блокада не будет снята, на всех местных предприятиях украинской юрисдикции будет введено внешнее государственное управление. Срок ультиматума истек в полночь. Внешние управляющие уже с утра начали работу на предприятиях. Это, как говорят в республиках, ответная мера на транспортную блокаду. До сих пор эти предприятия платили в Киев налоги, на которые Украина жила и воевала. Донбасс, даже отделенный, приносил 10% дохода в украинский бюджет. В ДНР и ЛНР, понимая неразрывность экономических связей с той стороной, принимали это, чтобы сохранить производство и рабочие места для жителей Донбасса. Но блокада путей все изменила. Из-за проблем с поставками сырья и сбытом продукции уже встали Донецкий, Енакиевский и Макеевский металлургические заводы. Десятки тысяч людей отправлены в вынужденные отпуска. В ДНР и ЛНР дали понять- если Киев не в состоянии контролировать свои рельсы, то Донбасс готов отказаться от экономических связей с Украиной, поменять деловых партнеров. Известно, что уже ведутся переговоры со странами СНГ, в том числе и с Россией, чтобы как можно быстрее запустить остановленные заводы. При этом, как отмечают местные власти, введение внешнего управления на предприятиях не означает лишение права собственности для их владельцев, то есть это не национализация. Алексей Грановский, и. о. министра промышленности и торговли ДНР- ""Внешнее управление можно сравнить с автомобилем, на который вам дали доверенность. Вы им управляете, вкладываете в него денежки, чтобы он ездил, меняете резину, делаете ремонт двигателя. Но вашим он от этого не становится"". Что касается транспортной блокады, то она продолжается. Накануне, как сообщили активисты, их пытались штурмовать неизвестные люди. В результате потасовок несколько участников блокады получили ранения. Правоохранительные органы задержали 37 человек с нападающей стороны. Власти Украины, осуждая на словах ""рельсовую войну"", по-прежнему не предпринимают никаких действий для того, чтобы прекратить блокаду. Новости по теме Кризис на Украине Кремль- действия ДНР и ЛНР по внешнему управлению можно понять Правительство Украины утвердило порядок ввоза и вывоза товаров из Донбасса Участники блокады Донбасса отбивались от ""титушек"" бензопилой- видео На Украине повышают тарифы на электроэнергию Все новости по теме"
"Касьянов- Если бы в ОРДЛО существовал реальный риск потери предприятий украинских олигархов, это произошло бы еще три года назад Фото- Юрий Касьянов / Facebook Украинское правительство не сделало ничего, чтобы минимизировать возможные негативные последствия блокады оккупированных территорий Донбасса, заявил в комментарии изданию ""ГОРДОН"" украинский волонтер Юрий Касьянов. ""Освобождение пленных на самом деле никак с блокадой на Донбассе не связано. От нее страдают не террористы, а сама Украина. Ведь правительство ничего не сделало, чтобы минимизировать возможные негативные последствия блокады. Наше население не понимает, к чему может привести полный отказ от экономических связей с Россией и оккупированными территориями. Я и сам поддерживаю эту инициативу. Но как только это произойдет, мы столкнемся с усилением экономического кризиса. А он будет обязательно, ведь мы сильно связаны с РФ еще с советских времен. И вот тогда люди могут выступить уже против блокады"", - отметил Касьянов. По его мнению, Украина сама финансирует оккупированные Россией территории. ""За три года войны украинская экономика не встала на военные рельсы, мы не порвали экономические отношения с РФ и сами поим и кормим оккупированные территории. Да, там живут наши люди и их нужно поддерживать. Но это не значит, что мы должны поставлять туда электроэнергию, воду и так далее. Сейчас наша экономика находится в патовой ситуации- и торговать нельзя, и разорвать налаженные схемы в один момент тоже не получится без ущерба для широких масс населения, которые не понимают сути блокады"", - подчеркнул волонтер. По его словам, ""национализация"" украинских предприятий на оккупированных территориях Донбасса к реальной смене собственников не приведет. ""Предприятия, которые ""национализируют"" боевики, как принадлежали украинским олигархам, так и останутся. Бизнесмен Ринат Ахметов, нардеп Юрий Бойко и так далее - это ядро кремлевских сил на востоке. Они воспитывали у местных жителей пророссийские настроения. Другое дело, что их предприятия на оккупированных территориях перестанут платить налоги в бюджет Украины. И это шантаж не столько со стороны боевиков или Москвы, сколько со стороны самих украинских олигархов"", - заявил Касьянов. Он отметил, что реальное присвоение украинских предприятий при желании боевики могли осуществить еще вначале конфликта на востоке Украины. ""Если бы существовал реальный риск потери данных предприятий, то это произошло бы еще три года назад. Но ведь этого так и не произошло. Почему? Потому что эти люди всегда были пятой колонной Кремля в Украине. Они открыли двери российской армии в Украину и подготовили почву для оккупации Донбасса"", - резюмировал волонтер. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. 1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"Глава ДНР Александр Захарченко заявил, что до окончательного развала Украины осталось 60 дней. По его мнению, страна не сможет выжить без предприятий олигарха Рината Ахметова, которые ополченцы перевели под ""внешнее управление"" накануне. В связи с этим он предсказал обострение на линии фронта, которое закончит полным разгромом украинской армии. Политологи проанализировали этот радикальный прогноз. По словам Захарченко, Киев встретит свой ""ужасный конец"". Тем временем, в ДНР около миллиона человек лишилось гуманитарной помощи с Украины… С заключения Минских соглашений в 2014 году было ясно, что стороны конфликта на Донбассе не собираются их выполнять, и жители региона станут заложниками длительного переговорного процесса, который будет идти на фоне перманентных боевых действий. На третий год ""мирного урегулирования"" выяснилось, что даже такой формат себя исчерпал — ""партии войны"" с обеих сторон линии фронта решили окончательно разделить регион. И если не произойдет чуда, у них это обязательно получится, а страдать будут мирные жители. На предприятиях Ахметова работали 73 тысячи человек, еще столько же трудились в связанных с его бизнесом конторах. При этом все налоги со своего многомиллионного бизнеса олигарх платил в украинский бюджет. Правда, взамен он каждый месяц оказывал гуманитарную помощь примерно миллиону жителей ДНР, но этого было мало. По оценкам главы самопровозглашенной республики Александра Захарченко, налоги с предприятий Ахметова могут увеличить бюджет ополченцев на 70%, что по логике сделает Донецк почти независимым от российской гуманитарной помощи. Переговоры по этому поводу шли с 2014 года, но каждый раз украинский бизнесмен отказывался идти на уступку, так как в этом случае на Украине он бы окончательно перешел в разряд ""врага государства"". Судя по всему, в этот раз лидеры самопровозглашенных ДНР и ЛНР надеются довести начатое до конца, тем более что Ахметов сам заявил о закрытии своих предприятий из-за блокады. Но для перезапуска заводов, перешедших под управление ополченцев, и поставок их продукции в Россию потребуются годы и миллионы долларов, которые никто не станет вкладывать в условиях неоконченных боевых действий и угрозы международных санкций. В связи с этим наблюдатели надеются, что Киев возьмется за ум, и в целях спасения собственной промышленности снимет блокаду, которую организовали не боевые части, а отбросы войны, выступающие за ее ведение до самого конца, даже если это будет означать взаимное уничтожение. Определенные надежды на это есть, так как вечером 1 марта в Киеве принял закон, разрешающий поставки в ДНР и ЛНР продовольствия, медикаментов и товаров, обеспечивающих работу всех угольных, металлургических и энергетических предприятий. Чем может закончиться нынешний виток противостояния, ""МК"" выяснил у экспертов- Денис Денисов, политолог- — Для начала необходимо отметить, что введение внешнего управления — это не национализация или ""отжим"" бизнеса, до такой степени ситуацию нельзя гипертрофировать. В документе четко указано, что это временные меры до полного выполнения минских соглашений. Обстановка, которую искусственно создала Украина с блокадой Донбасса, вынудила руководство ДНР и ЛНР предпринять такие меры. Эти действия прогнозировались, учитывая, как официальный Киев кошмарит свой народ, а ведь жители ДНР и ЛНР это граждане именно Украины. От действующей киевской власти никто не знает чего ожидать, а договариваться с таким соседом о чем-либо — невозможно. Если говорить о тех мерах, которые принимает Кабмин Украины, то для начала надо убедиться, что они будут действовать. Мы неоднократно видели, что, если в Киеве были приняты какое-либо постановление, то оно не обязательно будет работать. Я не думаю, что сложившаяся обстановка как-либо изменится. Насколько я понимаю, ни правительство Украины, ни Петр Порошенко не знают, что делать с националистами, устроившими блокаду. Они боятся применять силовой метод. Та реакция, которую мы увидели со стороны Киева на введение внешней администрации на предприятиях наглядно показывает, что решать проблему они не намерены. Жителям Донбасса начали отключать телефонную связь и интернет. Вот если бы Украина и руководители этих компаний, хотели бы помочь обычным гражданам, то действовали бы таким образом? Я считаю, что нет. Своими действиями Украина делает все, чтобы в дальнейшем сделать совместную жизнь Донбасса и Киева невозможной. В связи с этим, я думаю, что переориентировать рынок в обратном направлении уже не придется, по крайней мере при действующей власти. Через год мы уже увидим первые положительные результаты, как для республик, так и для России. Конечно, если Киев все-же выполнит минские соглашения, то и вернуть предприятия на Украину не составит большого труда. Ростислав Ищенко, президент Центра системного анализа и прогнозирования- — От введения вешнего управления на предприятиях Донбасса, ДНР и ЛНР получат налоговые поступления, которые пойдут в их бюджет. Кроме того, доходы от продажи угля Украине через Россию также будут приносить деньги республикам. Украина от всего этого только проиграет — они будут вынуждены покупать донбасский уголь под видом российского, а это будет стоить значительно дороже, так как наличие подобных ""серых схем"" подразумевает большие затраты. Я не понимаю, какие могут быть разговоры о переориентации рынка, если Россия в донбасском угле никогда не нуждалась. Уголь и дальше будет покупать Киев, но просто более сложным путем и под видом российского энергоресурса. Будет история, как с словацким газом, который фактически Киев покупает у России, но через Словакию. Вся блокада делается для того, чтобы сместить Петра Порошенко. Этого хотят на Украине многие — Коломойский, Тимошенко, Билецкий и Турчинов, которые раньше конфликтовали, а теперь поддерживают блокаду. Как объяснить тот факт, что 300-тысячное МВД Авакова не может разогнать несколько блокпостов националистов? Если им удастся сместить Порошенко и при этом не развалить Украину, то все вернется на свои места. Только делить большую часть прибыли от торговли, которая не поступает в бюджет, будут не Порошенко с Ахметовым, а другие ""уважаемые"" люди"". The post ""Ужасный конец"" Украины appeared first on АгитПРО."
"Главари поддерживаемых Россией группировок ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили, что взяли под контроль 40 украинских предприятий. Таков их ""ответ"" на общественную блокаду с украинской стороны. Среди ""национализированных"" сепаратистами предприятий SCM Holdings limited – кипрская компания. Это не украинская, это кипрская собственность. Есть еще SCM Advisors limited – Великобритания. Это тоже ""оффшорка"". В Украины уже давно забрали ее собственность, еще, когда зарегистрировали донецкие предприятия на Кипре. Об этом в эфире одной из радиостанций сообщил народный депутат Алексей Мушак. По его словам, то, что сейчас произошло на Донбассе, говорит о том, что время олигархов в Украине заканчивается. Оказалось так- как только нет поддержки государства – олигархи начинают разбегаться и терять свои сбережения. ""Передача ""ПриватБанка"" в государственную собственность – яркое тому подтверждение. У Ахметова в какой-то части есть поддержка государства, а вот где ее нет, появляются проблемы, потому что перекрылись каналы с госбюджета"", – отметил нардеп. По его словам, структура кредитов предприятий Ахметова – достаточно серьезная, несколько миллиардов долларов и именно российские банки держатели долгов группы ""СКМ"". ""Это гибридная ""национализация"" – решение может приниматься где угодно, может, даже и не в Москве, в каком-нибудь другом финансовом центре. В любом случае, у Ахметова никто не будет забирать всю собственность, а часть прибыли"", – считает нардеп."
"Главарь ""ДНР"" Александр Захарченко заявил о ""национализации"" всех украинских предприятий, которые находятся на временно подконтрольной боевикам территории Донецкой области Такое заявление он сделал в среду, 1 марта, пишет Politeka со ссылкой на ""РИА Новости"". ""Все предприятия, которые в зоне ответственности министерства промышленности, на всех введено внешнее управления"", — сказал Захарченко на встрече с рабочими. Отметим, по данным СМИ сепаратистов, жители ""ДНР"" приветствуют решение ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. Сотрудники заводов уверены, что свою продукцию они будут продавать в Россию, Беларусь, Казахстан. При этом эксперты предупреждают, что если главари ""ЛНР"" и ""ДНР"" заберут украинские предприятия, открыть их потом будет невозможно. Восстановить работу шахт также будет невозможно. Источник- Политека."
"Под внешнее управление так называемой ""ДНР"" перешло около 40 украинских предприятий Об этом, как передает Politeka, сегодня, 1 марта, заявил главарь непризнанной ""республики"" Александр Захарченко. Боевик уточнил, что никто из собственников украинских предприятий не выходил с ним на связь. Напомним, ранее сегодня боевики заявили, что ""на предприятиях украинской юрисдикции в Республике вводится внешнее управление"". Так называемая ""национализация"" завершится до конца текущего дня. В свою очередь, эксперты отмечают- если главари ""ЛНР"" и ""ДНР"" заберут украинские предприятия, открыть их потом будет нереально. Возобновить работу шахт также будет невозможно. Кроме того, торговать углем с другими странами, в том числе Беларусью и Казахстаном, они не смогут. ""Кому пересылать деньги за товар, если вдруг его захотят купить? У них нет ни соответствующего юридического лица; у них нет центрального банка, поскольку они не являются государством — ни Беларусь, ни Казахстан, ни Российская Федерация их признавать не намерены. Идем дальше- вопрос транспортировки. Мы, Украина, возим такие товары морем, через Мариуполь. Станут ли эти порты транспортировать уголь с национализированных боевиками предприятий. Они их скорее на дно отправят"", — заверил руководитель социологического центра Active Group Андрей Еременко. Источник- Политека."
"КИЕВ. Сегодня, 09-15. Национальный антикоррупционный портал Вести-UA.net Президент Петр Порошенко заявил, что Россия де-факто конфисковала украинские предприятия, которые находятся на неподконтрольной Киеву территории. Сегодня ДНР и ЛНР ""национализировали"" украинские предприятия, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях. При этом Кремль защитил конфискацию предприятий в ЛДНР, сообщают Вести-UA.net со ссылкой на korrespondent.net. ""Де-факто, Россией конфискованы активы государственные и частные, которые расположены на оккупированных территориях, что является еще одним свидетельством оккупации Россией части Востока Украины"", - сказал президент во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. Порошенко также отметил, что Украина потребует расширить санкции против причастных к конфискации. ""За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", - подчеркнул глава государства."
"Россия могла придумать альтернативу Минским соглашениям и начать полную автономизацию оккупированных областей Донбасса от Украины. Об этом в вечернем эфире Радио Крым.Реалии рассказал журналист проекта Радiо Свобода ""Донбасс.Реалии"" Андрей Дихтяренко. Так украинский журналист прокомментировал волну ""национализации"" боевиками украинских предприятий на неподконтрольной Украине территории Донбасса.  ""Россия уже понимает, что ее предложения в рамках минского формата не пройдут, что на российских условиях Донбасс в состав Украины не вернется – нет у украинского политикума желания принимать Донбасс, нафаршированный боевиками. Сейчас, вполне возможно, они выбрали другой вариант – полная автономизация Донбасса от Украины. Соответственно, для этого нужно обеспечить его экономическую состоятельность. Для этого  необходимо брать в свои руки те предприятия, крупные металлургические компании, угольные компании, которые находятся на этой территории"", – подчеркнул Дихтяренко.  ""Не будем забывать о большом количестве металлургических заводов, заводов по производству цветных металлов, которые находятся на этой территории, а это всегда востребованная продукция на экспорт. Цветные металлы, которые производят на оккупированной территории, Россия может просто экспортировать, выдавая за свои товары, через ряд подставных фирм. Теплоемкий уголь антрацит не так нужен самой России, но является стратегическим товаром, в котором очень нуждается украинская территория – Россия может принуждать Украину, навязывать ей определенные схемы по покупке, фактически, украинского угля"", – подчеркнул Дихтяренко. В ночь на 1 марта власти группировок ""ЛНР"" и ""ДНР"" начали процесс экспроприации украинских предприятий, которую они называют ""национализацией"". Промышленные объекты располагаются на оккупированной территории, но остаются в юрисдикции Украины и платят украинские налоги. Глава группировки ""ДНР"" Александр Захарченко сообщил о ""введении внешнего контроля"" на предприятиях. Во вторник, 28 февраля, боевики взяли под контроль распределительный центр Гуманитарного штаба Рината Ахметова, который располагается на ""Донбасс Арене"". На следующий день, 1 марта, предприятие Ахметова ""Укртелеком"" прекратило оказание услуг абонентам оккупированной территории ""из-за вмешательства вооруженных людей в работу организации"". Под ""национализацию"" может попасть около двух десятков крупнейших коксохимических и металлургических предприятий Донбасса – об этом стало известно из перехваченного Службой безопасности Украины 1 марта телефонного разговора главы группировки ""ДНР"" Александра Захарченко."
"В так называемой ""Луганской народной республике"" чиновники неофициально обсуждают смену руководства. Об этом сообщает лидер группы ""Информационное сопротивление"" Дмитрий Тымчук в Facebook. ""После утверждения президентом РФ В. Путиным положения о ""признании документов ЛДНР"", вслед за ""ДНР"" и среди представителей руководящего состава различных уровней ""ЛНР"" началось конфиденциальное обсуждение возможной смены руководства ""республики"" (кандидатуры пока не называются) как первого шага к ""признанию ЛНР"" с перспективой дальнейшего вхождения обеих псевдореспублик в состав РФ"", - отмечают в сообщении. Оперативные данные группы ""Информационное Сопротивление"". Ситуация в зоне АТО на Донбассе остается крайне напряженной, ... Опубліковано Dmitry Tymchuk 2 березень 2017 р. Напомним, для управления ""национализированными"" предприятиями в ДНР прибыли граждане РФ, передает ИС."
"Третья годовщина Русской весны ознаменовалась долгожданным решением ввести внешнее управление на многочисленных предприятиях Донбасса (ДНР-ЛНР), все это время продолжавших работать на Украину. Оксюморон? Увы, реальность жизни. фото- ru.wikipedia.org Вот уже как три года Украина ведет так называемую ""антитеррористическую операцию"" против собственного населения на востоке страны. За это время по различным данным погибло от 10 до 50 тысяч человек. При этом последняя цифра озвучивалась влиятельным немецким изданием Frankfurter Allgemeine Zeitung со ссылкой на источники в спецслужбах ФРГ еще два года назад. Если ей доверять, то нынешнее количество потерь обеих сторон, на сегодняшний день, будет еще большим. Все это время с перерывами на ведение активных боевых действий функционировала металлургическая империя Рината Ахметова, чьи перерабатывающие мощности находятся на подконтрольной Украине территории, в то время как сырье шло с территорий ДНР-ЛНР. При этом Ахметов оставался одной из влиятельных фигур в украинской политике. Имея договоренности о поддержке с бывшим премьер-министром Арсением Яценюком, он долгое время сопротивлялся рейдерским атакам Порошенко на свой бизнес. Ради сохранения бизнеса и влияния Ахметов неоднократно демонстративно присягал на верность новым властям Украины, оплачивая из заработанных им на Донбассе денег многие политические авантюры. Так, одним из его спонсорских проектов последних лет был неутомимый в своей сельской русофобии лидер Радикальной партии Олег Ляшко. С этим связана активность Ляшко в Мариуполе и других прифронтовых городах, где имеются интересы Ахметова. Логика понятна – от радикалов случайных Ринат Леонидович предпочитал защищаться радикалами профессиональными. И все это, повторюсь, происходило за счет сырья, добытого шахтерами и металлургами Донецкой и Луганской народных республик. Основным же мотивом для внутреннего потребления на Донбассе был следующий- Ахметов – единственный, кто способен обеспечить работой десятки тысяч людей и их семей, и если не он, то кто. Как ни странно, подобная схема работала довольно долго. Но все-таки дала сбой. С конца января анонимные, но неплохо укомплектованные ""активисты"" начали блокаду Донбасса. Потом к ним присоединились отдельные украинские депутаты, как утверждают злые языки, желающие таким образом пошантажировать Ахметова. Сначала в тестовом режиме они перекрыли пару железнодорожных путей, связывающих восставшие области с Киевом. Затем постепенно это стало распространяться уже на все большее количество дорог и узлов сообщения. Схожая тактика полтора года назад применялась и в случае с блокадой Крыма с той лишь разницей, что Донбасс связывает с Украиной гораздо большее количество коммуникаций. Как мы помним, Крым с той блокадой справился и – спасибо её организаторам – гораздо быстрее, чем прежде предполагалось, перешел полностью на российское обеспечение во всем от продуктов питания до электричества. С учетом того, что, в отличие от Донбасса, Крым к тому моменту уже являлся частью Российской Федерации, в ДНР-ЛНР эти процессы заняли определенное время. Однако же местные власти народных республик сложно упрекнуть в том, что они не подготовились. На протяжении более чем года прорабатывались варианты перевода работы многих предприятий подконтрольной части Донбасса на российские рельсы. Конечно, в силу отсутствия официального признания статуса данных территорий сделать это было сложнее, чем в случае с Крымом. Но наличие официального признания ДНР и ЛНР со стороны признанной Россией Южной Осетии предполагает возможность работы в законном русле. Объективно немало способствует деблокированию Донбасса и факт признания Россией паспортов ДНР-ЛНР, объявленный Президентом Путиным в феврале. Конечно, переориентация на новые рынки, а где-то изменение транзитных путей на старые займет какое-то время, но в любом случае донецкая промышленность от этого только выиграет. Во-первых, немалые налоги начнут наполнять местные, а не украинские бюджеты. Во-вторых, зависимость работающего населения ДНР-ЛНР от Украины резко сократится. В-третьих, в финансовом плане республики полностью перейдут на рубли. В-четвертых, вырастут социальные обязательства местных властей перед сотрудниками предприятий с внешним управлением. И, наконец, в-пятых, это большой шаг на пути интеграции Донбасса с Россией. Спустя три года после стремительных событий ""Русской весны"" Донбасс медленно, но верно идет по пути Крыма. В условиях тотального страха Порошенко перед выполнением Минских соглашений это единственно возможный путь дальнейшего развития событий. С учетом экспортного потенциала пока еще непризнанных республик это может стать наглядным подтверждением поговорки про ""долго запрягают, но быстро едут"". Пусть даже изначально республики вынужденно пошли на такой шаг. Но в результате именно стремление Украины как можно сильнее навредить территориям, которые захотели уйти от Киева после госпереворота, увеличивает скорость их интеграции с Россией. Что ж, и на том спасибо. Читайте материалы по теме- ""Национализация в ДНР изнутри- ""Фима два года не платил"" ""Аналитики развили сценарий национализации в Донбассе"""
"Песков считает, что ""национализацию"" украинских предприятий на оккупированной территории ""можно понять"" Фото- kremlin.ru Действия боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"", собирающихся национализировать украинские предприятия, которые находятся на подконтрольной им территории, ""в какой-то степени можно понять"". Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, передает ""Интерфакс"". По словам Пескова, ""отторгнутые своим государством области"" попадают в ""еще более тяжелое положение"", поэтому и предпринимают такие действия. Он отметил, что выражение ""отжим предприятий"" в данном случае неприменимо. Речь идет ""о жизнях миллионов людей"", проживающих на Донбассе, подчеркнул Песков. Говорить о судьбе украинских предприятий, которые находятся на неконтролируемой территории, Песков отказался, поскольку они ""не имеют никакого отношения к Российской Федерации"". 26 декабря 2016 года ветераны добробатов объявили о начале блокады ""ЛДНР"", требуя освобождения заложников. В связи с этим Украина перестала получать уголь и другие товары с оккупированных территорий. С тех пор блокада постоянно расширяется. В январе были заблокированы две железнодорожные ветки в Луганской области. В начале февраля участники блокады перекрыли железнодорожный переезд возле Бахмута Донецкой области, в конце месяца они открыли первый редут и на мариупольском направлении. Также 10 февраля участники блокады перекрыли трассу Ясиноватая - Константиновка, где начались инженерные работы и обустройство местности. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если блокада не будет снята до 00.00 1 марта. Координатор товарной блокады Анатолий Виногродский в ответ заявил, что ему ""глубоко насрать"" на ультиматум боевиков. По его словам, никому, кроме Украины, уголь с оккупированных территорий Донбасса не нужен."
"Сотрудники Службы безопасности Украины перехватили разговоры главаря т.н. “ДНР” Захарченко с начальником управления внутренней и внешней политики администрации Трапезниковым, доказывающих истинные намерения террористов по использованию торговой блокады ОРДЛО. Об этом сообщает пресс-служба СБУ, передает БизнесЦензор. “Переговоры показывают, что верхушка террористической организации “ДНР” на самом деле заинтересована в этой блокаде, и доказывают искусственность соответствующих “ультиматумов” украинской власти. Боевики планируют, по указанию российских кураторов, использовать эту ситуацию для т.н. “национализации” предприятий, которые остались на временно оккупированных террористами территориях”, — сказано в сообщении. Пресс-служба СБУ также обнародовала запись разговора Захарченко с Трапезниковым, согласно которой, боевики планируют провести “национализацию” подконтрольных Украине предприятий, независимо от блокады временно оккупированных территорий Донбасса активистами и народными депутатами. “На самом деле нам все-равно, какую блокаду делают они — мы теперь делаем блокаду Украине. Теперь мы не будем им отдавать уголь...”, — говорит Захарченко, отвечая на вопрос, может ли быть отменено решение о “национализации” в случае, если Украина снимет блокаду подконтрольных боевикам территорий Донбасса. Как сообщалось, главари террористических организаций ”ДНР” и “ЛНР” Александр Захарченко и Игорь Плотницкий ранее заявили о намерении ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, находящихся на подконтрольных им территориях, если до 1 марта блокада не будет снята. В частности, боевики ”ЛНР” во вторник обнародовали документ от 27 февраля, предполагающий введение временной администрацию на трех предприятиях энергохголдинга ДТЭК- ПАО “Краснодонуголь”, ООО “ДТЭК Ровенькиантрацит” и ООО “ДТЭК Свердловантрацит”. Временным управляющим назначено ЗАО “Вшнешторгсервис”. Напомним, 25 января на перегона станций Светланово-Шипилово на территории Попаснянского района Луганской области на железнодорожном пути около 50 человек в камуфлированной одежде, среди которых депутаты Верховной Рады Семен Семенченко, Павел Костенко, Тарас Пастух, Владимир Парасюк начали блокирование передвижения железнодорожных составов."
"""Совет министров ДНР"" обнародовал список украинских предприятий на оккупированной территории, на которых было введено внешнее управление. За каждой группой предприятий сепаратисты закрепили так называемого временного администратора или того, кто обязан его назначить, из числа местных ""ведомств"", пишет Корреспондент. В частности, временным администратором филиала ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь"" – металлургический завод, ЧАО ""Макеевкокс"", ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"", ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"", макеевский филиал ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"", ПАО ""Харцызский трубный завод"", ПАО ""Ер Ликид"", ЧАО ""Енакиевский коксохимпром"" и ЧАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"" назначена компания ""Внешнеторгсервис"". ""Министерство промышленности и торговли"" будет нести ответственность за контроль на ""Концерне Стирол"", ПАО ""Донецккос"", ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"", Донецкий электротехнический завод и ПРАО ""Донецксталь – Металлургический завод Донецк"". Отметим, что перечень включает более 40 украинских предприятий с ""временной администрацией"". Ранее сообщалось, что cамопровозглашенные власти ДНР и ЛНР заявили о ""национализации"" украинских предприятий, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях."
"Днепропетровск, 02 марта. Президенты Украины Петр Порошенко и России Владимир Путин регулярно разговаривают по телефону. Якобы ситуация в регионе в очередной раз обострилась из-за ""национализации"" ""властями"" самопровозглашенных ""ДНР"" и ""ЛНР"" ряда украинских предприятий. По информации сразу нескольких источников в Москве и Киеве, предпоследний разговор между лидерами состоялся 11 февраля, на следующий день после визита в Москву президента Словении Борута Пахора. Последний разговор состоялся по инициативе украинской стороны, передает""ДС"" со ссылкой на ""КоммерсантЪ"". С начала 2017 года украинский президент Петр Порошенко провел четыре телефонных разговора с главой страны-агрессора Владимиром Путиным. Главная тема переговоров – прекращение боевых действий на Донбассе со стороны России. Специальный корреспондент выяснил, что журналисты узнали о тайных телефонные разговоры между порошенко и путиным порошенко и путин проводят тайные телефонные переговоры – сми сми посчитали время телефонных звонков порошенко и путина с начала года сми- путин и порошенко четыре раза общались по телефону с начала года Президенты России и Украины Владимир Путин и Пётр Порошенко, несмотря на тяжёлые взаимоотношения двух стран и противостояние на международных площадках, продолжают регулярные контакты, пишет газета ""Коммерсантъ"". Сообщается, что последний из них состоялся 21 февраля по инициативе украинской стороны и продолжался около 20 минут. По информации, полученной ""Ъ"" из нескольких источников в Киеве и Москве, несмотря на жесткое противостояние России и Украины на всех международных площадках, между президентами Владимиром Путиным и Петром Порошенко продолжаются контакты. Подробнее о ситуации на востоке Украины читайте в материале ""Ъ"" ""Петра Порошенко обложили блокадой"" . Ярослав Бутенко"
"Главари террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили о вводе ""внешнего управления"" на всех работающих украинских предприятий на временно оккупированных территориях Донбасса. Об этом сообщает Интерфакс со ссылкой на источники в руководстве боевиков. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ""ДНР"" с нуля часов 1 марта вводится ""внешнее государственное управление"", - сообщает издание. О подобном решении заявили и террористы ""ЛНР"", где также планируют ввести внешнего администратора. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Луганские боевики решили ""национализировать"" шахты Ахметова ""Вводится внешний администратор от ""ЛНР"", и налоги будут поступать в бюджет республики"", - сказал собеседник агентства. Как отмечает издание, на временно оккупированной территории действуют несколько крупных заводов и десятки шахт, которые сохраняют украинскую юрисдикцию. По информации Интерфакса, они входят в компании ДТЭК, Метинвест, а также Донецксталь. Ранее сообщалось, что главари террористических организация ""ЛНР"" и ""ДНР"" потребовали от Киева прекратить транспортную блокаду Донбасса к началу марта. В противном они ""грозятся"" ввести ""внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции и перестать поставлять уголь Украине""."
"СБУ перехватила разговор главаря ""ДНР"" Захарченко с ""начальником управления внутренней и внешней политики ДНР"" Трапезниковым, в котором боевики объясняют истинные мотивы по использованию торговой блокады Донбасса. Судя из разговора, становится понятно, что так называемый ""ультиматум"" киевским властям террористы используют исключительно для ""отжима"" украинских предприятий на своей территории. ""Там нужно добавить одну единственную вещь, что на самом деле нам все равно, какую блокаду делают они, мы теперь делаем блокаду Украине! – заявляет в телефонном разговоре Захарченко, согласовывая текст будущего ультиматума. – Теперь мы уже не будем отдавать им уголь, ни х*ра, все"". Как сообщили в СБУ, переговоры показали, что верхушка террористической организации на самом деле заинтересована в блокаде и планирует, по указанию российских кураторов, использовать эту ситуацию для ""национализации"" предприятий, которые остались на временно оккупированных территориях. Напомним, главари незаконных ""ДНР"" и ""ЛНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий сделали совместное заявление, в котором пообещали ввести внешнее управление на предприятиях, которые зарегистрированы на подконтрольной Украине территории и прекратить поставку угля в Украину, если Киев не прекратит транспортную блокаду Донбасса к началу марта."
"На предприятиях с украинской юрисдикцией в ""ДНР"" и ""ЛНР"" введено ""внешнее государственное управление"". В том, как теперь могут развиваться события и чем это чревато для Украины, ""КП"" в Украине"" спросила экспертов. Практически все они говорят, что делать конкретные прогнозы очень сложно- исходных данных явно недостаточно, до конца неясно, проходит ""национализация"" или ее имитация, а инсайдерская информация слишком противоречива. Тем не менее, некоторые последствия можно прогнозировать с достаточно большой долей вероятности. *Наши эксперты- Андрей Вигиринский, аналитик Дмитрий Марунич, сопредседатель Фонда энергетических стратегий Александр Охрименко, директор Украинского аналитического центра 1. Потери бюджета Налоги в бюджет с неподконтрольных территорий будут заблокированы. Причина очевидна- юрлицо, зарегистрированное в Украине (ДТЭК), по факту не будет осуществлять предпринимательскую деятельность, поскольку потеряет управление над процессом. По разным подсчетам потери только в металлургии составят 4 млрд, а общие потери - порядка 30 млрд. грн. в год. 2. Падение экономики Роста ВВП при таком раскладе не будет – в лучшем случае по году выйдем в ноль. При этом возрастает вероятность того, что экономика уйдет ""в минус"". 3. Проблемы на связанных предприятиях ""Национализированные"" предприятия, скорее всего, остановятся. А параллельно с ними остановятся технологически связанные с ними предприятия в Украине. Сильнее других ощутят на себе потери предприятия в Днепре, Каменском, Мариуполе и Харькове. Впрочем, в той или иной степени это затронет всю Украину. Ведь пострадают не только металлургические заводы, но и предприятия, специализирующие на производстве труб, арматуры, машин и оборудования для донбасских заводов и шахт и т.д. 4. Взлет цен Эксперты не исключают, что СБУ не даст возможности торговать с ""национализированными"" предприятиями, и уголь пойдет в Украину в обход – через территорию РФ. Это повысит стоимость логистики, и, как следствие, самого угля. Не исключены проблемы и в сфере поставок электричества. Та же Авдеевка снабжается электричеством с Кураховской ТЭС, а север Луганской области получает энергию из ЛНР. На контролируемой территории пострадает машиностроение, существенно возрастет стоимость металла и проката, поскольку многое нужно будет замещать импортными компонентами. Все это приведет к росту цен. 5. Рост тарифов Поменяется расклад на энергетическом рынке. Лишившись своего угля, ДТЭК теряет главный источник своей сверхприбыли, и, чтобы избежать банкротства, ему будет необходимо дальнейшее повышение тарифов. 6. Курс уйдет за 30 Для украинцев все эти события чреваты ростом курса доллара. Минус 3 млрд. долларов экспорта и плюс дополнительная нагрузка на импорт (уголь за валюту покупать придется по цене 80 и больше долларов за тонну) приведут к тому, что валюты для обеспечения импорта не хватит. Ее начнут активно покупать, и в результате курс уйдет вверх за 30. 7. Увеличение безработицы Сотрудники ""национализированных"" предприятий останутся без работы, поскольку собственник предприятий заявит об экспроприации и, соответственно, не будет осуществлять производство и реализацию. Более того- продукция предприятий будет не нужна ни на западе (куда невозможно будет осуществлять экспорт), ни на востоке (РФ не сможет официально ее приобретать, поскольку это нарушает международные нормы). Как следствие - 75-100 тысяч украинцев станут безработными. 8. Крест на инвестициях В Украине и так не самый лучший инвестиционный климат, но нынешняя ситуация и вовсе ставит на возможных инвестициях жирный крест. Ситуация со стороны выглядит, мягко говоря, не лучшим образом- ультиматумы, разрывы цепочек, закрытие предприятий. Еще больше проблему усугубляет то, что ""катализатором"" выступила блокировка железной дороги. Ни европейцам, ни американцам никогда не понять, почему какие-то люди с оружием могут блокировать в Украине железную дорогу, а правительство самоустраняется от решения проблемы, предпочитая наблюдать за развитием событий со стороны."
"На предприятиях с украинской юрисдикцией в ""ДНР"" и ""ЛНР"" введено ""внешнее государственное управление"". В том, как теперь могут развиваться события и чем это чревато для Украины, ""КП"" в Украине"" спросила экспертов. Практически все они говорят, что делать конкретные прогнозы очень сложно- исходных данных явно недостаточно, до конца неясно, проходит ""национализация"" или ее имитация, а инсайдерская информация слишком противоречива. Тем не менее, некоторые последствия можно прогнозировать с достаточно большой долей вероятности. *Наши эксперты- Андрей Вигиринский, аналитик Дмитрий Марунич, сопредседатель Фонда энергетических стратегий Александр Охрименко, директор Украинского аналитического центра 1. Потери бюджета Налоги в бюджет с неподконтрольных территорий будут заблокированы. Причина очевидна- юрлицо, зарегистрированное в Украине (ДТЭК), по факту не будет осуществлять предпринимательскую деятельность, поскольку потеряет управление над процессом. По разным подсчетам потери только в металлургии составят 4 млрд, а общие потери — порядка 30 млрд. грн. в год. 2. Падение экономики Роста ВВП при таком раскладе не будет – в лучшем случае по году выйдем в ноль. При этом возрастает вероятность того, что экономика уйдет ""в минус"". 3. Проблемы на связанных предприятиях ""Национализированные"" предприятия, скорее всего, остановятся. А параллельно с ними остановятся технологически связанные с ними предприятия в Украине. Сильнее других ощутят на себе потери предприятия в Днепре, Каменском, Мариуполе и Харькове. Впрочем, в той или иной степени это затронет всю Украину. Ведь пострадают не только металлургические заводы, но и предприятия, специализирующие на производстве труб, арматуры, машин и оборудования для донбасских заводов и шахт и т.д. 4. Взлет цен Эксперты не исключают, что СБУ не даст возможности торговать с ""национализированными"" предприятиями, и уголь пойдет в Украину в обход – через территорию РФ. Это повысит стоимость логистики, и, как следствие, самого угля. Не исключены проблемы и в сфере поставок электричества. Та же Авдеевка снабжается электричеством с Кураховской ТЭС, а север Луганской области получает энергию из ЛНР. На контролируемой территории пострадает машиностроение, существенно возрастет стоимость металла и проката, поскольку многое нужно будет замещать импортными компонентами. Все это приведет к росту цен. 5. Рост тарифов Поменяется расклад на энергетическом рынке. Лишившись своего угля, ДТЭК теряет главный источник своей сверхприбыли, и, чтобы избежать банкротства, ему будет необходимо дальнейшее повышение тарифов. 6. Курс уйдет за 30 Для украинцев все эти события чреваты ростом курса доллара. Минус 3 млрд. долларов экспорта и плюс дополнительная нагрузка на импорт (уголь за валюту покупать придется по цене 80 и больше долларов за тонну) приведут к тому, что валюты для обеспечения импорта не хватит. Ее начнут активно покупать, и в результате курс уйдет вверх за 30. 7. Увеличение безработицы Сотрудники ""национализированных"" предприятий останутся без работы, поскольку собственник предприятий заявит об экспроприации и, соответственно, не будет осуществлять производство и реализацию. Более того- продукция предприятий будет не нужна ни на западе (куда невозможно будет осуществлять экспорт), ни на востоке (РФ не сможет официально ее приобретать, поскольку это нарушает международные нормы). Как следствие — 75-100 тысяч украинцев станут безработными. 8. Крест на инвестициях В Украине и так не самый лучший инвестиционный климат, но нынешняя ситуация и вовсе ставит на возможных инвестициях жирный крест. Ситуация со стороны выглядит, мягко говоря, не лучшим образом- ультиматумы, разрывы цепочек, закрытие предприятий. Еще больше проблему усугубляет то, что ""катализатором"" выступила блокировка железной дороги. Ни европейцам, ни американцам никогда не понять, почему какие-то люди с оружием могут блокировать в Украине железную дорогу, а правительство самоустраняется от решения проблемы, предпочитая наблюдать за развитием событий со стороны. Источник- ""КП"""
"Территорию Донецкой фильтровальной станции очистили от мин. В ближайшее время планируется вывоз хлора для очистки воды. 3 марта представители ДНР и Киева проведут инспекцию станции. Работы по разминированию у Донецкой фильтровальной станции (ДФС) завершены. Представители ДНР и Украины в 3 марта, намерены провести совместную инспекцию на территории станции и окрестностях. ""ДФС разминирована. Планируется вывезти хлор для очистки воды. Сейчас есть в наличии 2,5 тысячи тонн хлора"", - говорится в сообщении Министерство по делам неподконтрольных Киеву территорий в Twitter. #Авдіївка ДФС розміновано. Планується вивезення хлору для очистки води. Зараз є в наявності 2,5 тис тон хлору - МТОТ (@mtot_gov_ua) March 2, 2017 ДФС находится между Авдеевкой и Ясиноватой. Она обеспечивает водой Донецк, Ясиноватую, Васильевку и Спартак, находящиеся под контролем ДНР, а также Авдеевку, Красногоровку и Верхнеторецкое на подконтрольной Киеву территории. За время конфликта станция неоднократно оказывалась под обстрелами. Ночью 24 февраля украинские силовики нанесли массированный удар по ДФС. Руководство станции приняло решение об остановке предприятия и эвакуации персонала. В оперативном командовании ДНР заявили, что обстрел станции велся из тяжелых вооружений с позиций Вооруженных сил Украины из района Авдеевки. Читайте также- Песков- ввод внешнего управления на заводах Киева в ДНР и ЛНР можно понять Почему Киев не пытается устранить блокаду Донбасса- мнение эксперта Донбасс ответил на блокаду национализацией украинских предприятий"
"Игорь Бигдан, блогер Заявленные цели блокады имени Поросюка-Семенченко-  1. Тотальная блокада ОРДИЛО. Потому что ""бизнес на крови"", ""контрабанда"" и т.д. Результат- заблокированы только поставки угля, контрабанда как ездила, так и ездит. 2. Освобождение всех пленных. Именно такой была формулировка- как только мол перекроем ""торговлю на крови"", так сразу орки запросят пощады и отдадут всех пленных. Результат- освобождено 0 (ноль) человек. 3. Завершение войны. Тоже никто блокадников за язык не тянул, сами сказали, что война продолжается исключительно из-за ""торговли на крови"". Не из-за Кремля, а из-за торговли. Сука, как можно такое нести? Результат- последние два дня обстрелы усилились многократно. Правда по блокадникам никто не стреляет. Незаявленные и местами неожиданные результаты блокады имени Поросюка-Семенченко 1. Террористы, которые по задумке блокадников должны были на коленях умолять отменить блокаду, сказали что им нравится и тоже присоединились к блокаде. Результат- теперь её отмена зависит от требований терористов, а требования у них обычно такие, что выполнять их себе дороже. Так что можно считать эту блокаду вечной. 2. Террористы объявили о ""национализации"" предприятий, которые были зарегистрированы на территории, подконтрольной Украине, поставляли продукцию Украине, и платили налоги в Украине. Результат- У Курченка теперь новые заводы, а у Украины — новый поставщик угля. Теперь предприятия будут работать и платить налоги в ОРДИЛО, или в России. Их продукцию (уголь, кокс, etc) теперь придётся покупать у России — намного дороже, и не факт что это не будет тот же донбасский уголь, оформленный как российский. В результате себестоимость нашей металлургической продукции вырастет, продажи сократятся, экспорт упадёт, поступление валюты упадёт, гривна упадёт, экономика Украины просядет (медленнее рост, сокращение инвестиций и рабочих мест в металлургии), а экономика России — укрепится. Всем, кто топил за блокаду — медалька от Путина. Главное не забывайте кричать про ""злочинну владу"", когда еда подорожает. 4. Но это ещё приемлемые потери. А вот если Россия, у которой теперь на крючке наша металлургическая отрасль, откажется продавать нам уголь, кокс и пр. со своей или с оккупированной территории, то в результате украинская металлургия ляжет. И поднимется только после налаживания поставок всего необходимого из других стран — а выбор там невелик и цены высокие. 5. Если ответная блокада расширится на другие предприятия, проблемы Украины будут весьма серьёзными. Например сейчас мы поставляем электроэнергию в ОРДИЛО, а они нам (формально за деньги, но по факту никто не платит). Если следом за шахтами и заводами террористы отожмут Старобешевскую ТЭС и распилят её на металлолом, то без электричества (а следом и без газа, воды и канализации) останется 500-тысячный Мариуполь. И если перекинуть электроэнергию для города из других областей ещё более-менее реально, то запитать Азовсталь будет намного сложнее. И с Мариуполем — это только пример мощнейшего социального кризиса. Разумеется, я далёк от мысли, что всему виной провокаторы из Самопомощи и поверившие им бойцы добробатов. Их использовали, они служили скорее созданием картинки для Кремля ""Видите? Украина не выполняет Минские соглашения и сама отказывается от Донбасса, блокируя его. Мы не хотели национализировать предприятия, но теперь придётся"". Эта модель под названием ""Украина сама виновата"" активно продвигается Россией с самого начала войны- ""Украина сама виновата, что ушел Крым"", ""Украина сама виновата, что восстал Донбасс"", ""Украина начала войну против своего народа"", ""Украина сама вынуждает Россию ввести войска"" и т.д. Ну, известное дело, жертва сама виновата — сопротивлялась, провоцировала, не хотела по-хорошему. Кстати, очень популярный вопрос бродит по Фейсбуку ""почему террористы раньше не отжали бизнес Ахметова, что ж они такие благородные?"". Ответ прост. Во-первых, отжали не террористы, а Кремль — все вы думаю слышали переговоры Захарченко. Он — кукла, чья задача бряцать медальками на камеру и делать громкие заявления типа ""за 2 недели до Киева"". Решения принимает не он. Во-вторых, до этого Кремль надеялся (и предпринимал активные попытки с помощью таких же провокаторов) впихнуть Украине ОРДИЛО на своих условиях — федерализация, право вето, особый статус и т.п. Все до единой попытки провалились, санкции не сняли, Трамп — чмо, и Кремль перешёл к следующему этапу — превращению ОРДИЛО в ""Придестровье"", или в ""Абхазию"", если вам так нравится. Поэтому объявлено о признании ""паспортов ДНР"", поэтому можно выкинуть Ахметова и не бояться, что он вернёт эти предприятия, когда ОРДИЛО вернётся в Украину. Не вернётся. Февраль 2017 года можно считать датой отделения ОРДИЛО и окончанием действия минских соглашений. Теперь возврат возможен только после смены власти или распада России. Нужен ли будет возврат — неясно. Если блокада продолжится, ахметовские предприятия в ОРДИЛО тоже остановятся, и будут вырезаны на металлолом. Местные жители от безработицы разбегутся в Украину и Россию, их квартиры будут разграблены ""ихтамнетами"", и лет через пять уже никто не захочет туда возвращаться. Ещё есть вариант, что Россия присоединит ОРДИЛО — так, как это было с Крымом. А что России теперь терять? Санкции не только не снимут, а закрепят на десятилетия. Помириться ни с кем не получается, все внешнеполитические приёмы, типа ""снимите санкции или война в Сирии будет долгой и кровавой"" — не сработали. От аннексии ОРДИЛО уже ничего не изменится. И под конец — хорошие новости 1. Если непризнанная республика ОРДИЛО (или по отдельности ""ДНР"" и ""ЛНР"") войдёт в состав России — обстрелы прекратятся. Будет как с Крымом — никто не признает эту аннексию, но силой отбирать тоже не будут. Додушат санкциями. 2. Россия будет кормить еще 2 млн человек, обеспечивать им социалку, коммуналку и прочие пенсии. И это хорошо 3. Демонстративные декларации ""мы очень обеспокоены и призываем прекратить блокаду"" от нашего правительства при отсутствии каких-либо реальных действий (блокаду не разгоняли) возможно были единственным правильным поведением в этой ситуации. Если наши блокадники — всего лишь клоуны, а решение о ""национализации"" приняли в Кремле, то разгон блокадников ничего не даст. Минские соглашения и так в тупике и переход к ""приднестровизации"" ОРДИЛО неизбежен. Так пусть Россия это сделает (и получит дополнительные санкции) и повесит этот камень себе на шею. А заодно и разорит Ахметова, который крайне неприятным образом держит украинскую энергетику за яйца своим вертикально-ориентированным холдингом ДТЭК. Если на ТЭС Ахметова перестанет идти антрацит и они перестанут производить электроэнергию, то можно будет национализировать ДТЭК под предлогом ""мы не можем допустить коллапс украинской энергосистемы блаблабла"" и наконец убрать влияение Ахметова в этой отрасли. Я в принципе против любых национализаций (попахивает большевиками), и национализацию Привата я считаю неизбежным, но злом. Я считаю, что государство — плохой собственник. Но монопольное положение на ряде рынков складывалось десятки лет и мешает экономике развиваться, а сейчас ещё и угрожает национальной безопасности. И что с этим делать, кроме национализции (а затем продажи по частям) — я не знаю. Кстати, было бы неплохо, чтобы владельцами ТЭС и облэнерго были громады, на территориях которых они расположены. Ну это так, к слову. Может это и есть стратегия Порошенко, я не знаю, мне не докладывают. Хорошо, если так. Плохо, что риски при этом высокие. Наблюдаем, любим Украину и чистим пулемёт Мнения, высказанные в рубрике ""Мнения"", передают взгляды самих авторов и не обязательно отражают позицию редакции. Редакция сайта не отвечает за достоверность таких материалов, а сайт выполняет исключительно роль носителя Запись Блокада ОРДИЛО — подведем предварительные итоги впервые появилась InfoResist."
"Глава ДНР Александр Захарченко прокомментировал опубликованную СБУ запись его телефонных переговоров с начальником управления внутренней и внешней политики администрации ДНР Дмитрием Трапезниковым. Его слова приводит издание ""Русская весна"". ""Все идет по плану"", — отметил Захарченко, добавив при этом, что украинцам следует привыкать к его голосу. Напомним, ранее в ДНР и ЛНР заявили о введении внешнего управления на украинских предприятиях, работающих на территории самопровозглашенных республик. За день до этого украинские спецслужбы сообщили о перехвате разговора Захарченко с Трапезником. В СБУ заявили, что политики обсуждали торговую блокаду Донбасса. Спецслужбы утверждали, что лидеры ДНР заинтересованы в блокировании региона, чтобы воспользоваться случаем и ""национализировать"" украинские предприятия. Здесь стоит отметить, что решение о введении внешнего управления на предприятиях было принято главами республик после того, как Киев проигнорировал ультиматум, который предписывал снять блокаду с железнодорожных путей. Оригинал публикации Подписывайтесь на наш журнал Будем рады сотрудничать с другими авторами"
"Украинские предприятия, которые находятся на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик, с 1 марта переходят под внешнее государственное управление властей ДНР и ЛНР. Ранее информагентство Nation News сообщало, что налоги с предприятий Донбасса поступят в бюджеты ДНР и ЛНР. После истечения срока ультиматума власти ДНР и ЛНР ввели с сегодняшнего дня внешнее управление на предприятиях Украины. 1 марта 2017 г. CHELINDUSTRY.RU — В Донецкой и Луганской народных республиках с 1 марта введено внешнее управление на украинских предприятиях. … в ответ на отказ Киева снять блокаду Донбасса Власти самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) ввели внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции на территории республик. Действия властей самопровозглашенных республик стали ответом на нежелание Киева прекратить торгово-транспортную блокаду Донбасса. Источник утверждает- боевики ""ордло"" захватили украинские предприятия и ввели на них внешнее управление, — сми власти днр и лнр ввели внешнее управление на украинских предприятиях днр и лнр вводят внешнее управление на украинских предприятиях боевики на донбассе объявили о национализации украинских предприятий сми- боевики ""днр"" и ""лнр"" захватили украинские предприятия Украинские предприятия, расположенные на территории самопровозглашенных республик Донбасса, переходят под внешнее управление властей Донецкой и Луганской народных республик, сообщает ""Интерфакс"" со ссылкой на источник в совете министров ДНР. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", — сказал он. В самопровозглашенных ЛНР и ДНР ряд украинских предприятий будет осуществлять налоговые выплаты в бюджеты республик. До этого момента несколько крупных заводов и шахт, таких как Енакиевский металлургический завод и Харцизский трубный завод, Донецкий металлургический завод, шахта им. Засядько, ООО ""Ровенькиантрацит"" и ООО ""Свердловскантрацит"" сохраняли юрисдикцию Украины и выплачивали работникам зарплату в гривнах. На всех предприятиях самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик, которые раньше подчинялись Украине, с полуночи введено внешнее управление. Оно было сформулировано в совместном заявлении глав ДНР и ЛНР. Анатолий Курченко"
"Фото- strana.ua Сегодня мятежный Донбасс приступил к реализации своего ультиматума, поставленного киевским властям. Поскольку до 0-00 часов 1 марта железнодорожная блокада востока Украины так и не был снята, предприятия на не контролируемой Киевом территории перешли под внешнее управление властей самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Раньше находящиеся в ДНР и ЛНР шахты, заводы и другие промышленные организации платили налоги в украинский бюджет, теперь деньги пойдут непризнанным республикам. В 20-х числах февраля, спустя месяц после начала транспортной блокады Донбасса, организованной украинскими радикалами, вынуждены были остановиться несколько крупных предприятий по обе стороны от линии соприкосновения. Среди них Енакиевский металлургический завод в ДНР и производитель кокса для металлургии ""Краснодонуголь"" в ЛНР. Оба входят в группу ""Метинвест"", принадлежащую украинскому бизнесмену Ринату Ахметову. Объявившие ультиматум Киеву руководители самопровозглашенных республик подчеркивают, что перевод большинства предприятий под контроль непризнанных властей — вынужденное решение. Преследуется цель возобновить работу этих заводов и сохранить рабочие места. По мнению главы ДНР Александра Захарченко, на это уйдет около двух месяцев. ""За короткий срок придется перестроить промышленность, поменять рынки сбыта. Основная задача — обеспечить бесперебойную работу предприятий, зарплату и работу трудящимся этих предприятий"", — подчеркнул Захарченко. В ДНР и ЛНР создаются специальные штабы, которые будут следить за переводом предприятий под новую юрисдикцию. При этом республики ставят задачу в сжатые сроки переориентировать промышленность с украинского на другие рынки сбыта продукции. ""Созданный штаб намерен не удерживать предприятия ""на плаву"", а способствовать их дальнейшему развитию и переориентации в сторону России"", — прямо заявил председатель Народного совета ЛНР Владимир Дегтяренко. Переориентироваться хотят не все Выделим крупнейшие промышленные предприятия, которые действуют на территории мятежного Донбасса. В ДНР это упомянутый Енакиевский металлургический завод и Харцизский трубный завод, который тоже входит в группу ""Метинвест"". Есть еще Ясиноватский и Макеевский коксохимические заводы и Донецкий металлургический завод, входящие в группу ""Донецксталь"". На неподконтрольной Киеву территории Донецкой области работают также более 20 шахт, крупнейшая из которых — имени Засядько. В ЛНР помимо ПАО ""Краснодонуголь"" есть Алчевский металлургический комбинат (компания ""Метинвест""), а также шахты ООО ""Ровенькиантрацит"" и ООО ""Свердловантрацит"" (Донбасская топливно-энергетическая компания — ДТЭК). Так вот, ДТЭК, некогда тоже основанная Ахметовым, не хочет выпадать из правового поля Украины. Крупнейшая в стране вертикально интегрированная энергетическая компания заявила, что не желает переходить под контроль властей ДНР и ЛНР. ""Компания работала, работает и будет продолжать работу исключительно в рамках украинского законодательства. Это наш принцип, который используется все эти годы и, я думаю, будет использоваться"", — заявил гендиректор ДТЭК Максим Тимченко. Будет ли Донбасс жить хорошо? Реакция организаторов блокады ДНР и ЛНР на ультиматум Донбасса была естественной и предсказуемой. Они заявили, что намерены ""расширить географию блокады"" и призвали всех ""патриотов Украины"" перекрыть последние транспортные потоки. Столь же закономерным был и ответ Киева. Украинские власти назвали ультиматум попыткой заморозить конфликт на востоке страны и призвали не использовать уголь в качестве предмета шантажа. ""Они сегодня используют сценарий замороженного конфликта и повторения в Донбассе сценария Приднестровья. И кто от этого будет страдать? Украина и украинцы"", — отметил премьер-министр Украины Владимир Гройсман. Более того, в украинском министерстве по делам временно оккупированных территорий предупредили, что предприятия, согласившиеся на ""национализацию"" властями ДНР и ЛНР, обречены на ""уничтожение"". А их руководители понесут уголовную ответственность ""за финансирование терроризма"". ""Я хочу обратиться к руководителям этих предприятий, чтоб они не забыли, что в случае согласования и совершения таких действий, персонально руководители этих предприятий будут подлежать привлечению к уголовной ответственности"", — пообещал замглавы ведомства Георгий Тука. Куда интереснее, что шаг ДНР и ЛНР не вызвал одобрение у украинской оппозиции, которая до этого выступала за прекращение блокады Донбасса. В специальном заявлении оппонентов нынешней киевской власти сказано, что ""национализация"" предприятий украинской юрисдикции только усугубит конфликт на востоке страны. Проблемы этот ход не решит- предприятия ""останутся без легальных контрактов, а их сотрудники — без работы и средств к существованию"". Кроме того, ""национализация"" в сочетании с торговой блокадой Донбасса еще больше ""оттолкнет"" эти территории от Украины. ""Никаких конкретных действий по прекращению блокады не было осуществлено. Блокада не способствует возвращению людей и территорий, а наоборот создает условия для их отделения. Мы были категорически против блокады и ждали от власти решительных действий. ""Национализация"" предприятий — это отталкивание части страны, и мы также против этого"", — подчеркнул лидер ""Оппозиционного блока"" в Верховной раде Юрий Бойко. Большинство политиков говорит о том, что ответный ход ДНР и ЛНР заморозит политический процесс урегулирования конфликта на Украине. В Минпромторге ДНР, в свою очередь, выразили уверенность, что Донбасс сумеет успешно переориентировать свои предприятия с украинского рынка на рынки РФ и других стран. ""Несмотря на трудности с политическим признанием республики, наши предприятия довольно успешно сотрудничают со странами ближнего и дальнего зарубежья. По сути, наши производители начали процесс ухода от украинских рынков сбыта в пользу других стран уже более двух лет назад. Определенный опыт в этом и у государства, и у бизнес-кругов есть"", — отметил и.о. министра промышленности и торговли ДНР Алексей Грановский. По его словам, уже сейчас республика экспортирует более 50 групп товаров. В том числе — продукцию легкой, пищевой, химической, фармацевтической промышленности, металлургии. То есть Донбасс имеет все шансы на выживание отдельно от Украины.  -///   Запись Донбасс приступил к национализации своей промышленности впервые появилась ТЭКНОБЛОГ."
"Национализация предприятий, которые находятся на территории самопровозглашенной Луганской народной республики, не предусматривает смену владельца. Об этом заявил уполномоченный представитель ЛНР на Минских переговорах Владислав Дейнего, передает сепаратистское издание ЛИЦ.Что касается собственника, то этот вопрос не затрагивается, собственник остается тот же, который значится в нынешних реестрах, и смена собственника не предполагается... ""Национализация"" предприятий, которые находятся на территории самопровозглашенной Луганской народной республики, не предусматривает смену владельца. Об этом заявил уполномоченный представитель ЛНР на Минских переговорах Владислав Дейнего, передает сепаратистское издание ЛИЦ. ""Что касается собственника, то этот вопрос не затрагивается, собственник остается тот же, который значится в нынешних реестрах, и смена собственника не предполагается. Мы приняли решение о том, что должны принять ответственность за работу этих предприятий на себя, введя временное внешнее управление"", - сказал Дейнего. Напомним, 1 марта глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил о ""национализации"" около 40 украинских предприятий в ДНР."
"Самопровозглашенная ""ДНР"" утверждает, что ввела ""временную администрацию"" в 43 компании, и обнародовала их список. Согласно ему, эти предприятия объединены в несколько групп с различными временными администраторами. Первую группу составляют филиал ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь""-металлургический завод, ЧАО ""Макеевкокс"", ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"", ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"" и его Макеевский филиал, ПАО ""Харцызский трубный завод"", ПАО ""Эр Ликид"", ЧАО ""Енакиевский коксохимпром"" и ЧАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"". Их ""временным администратором"" назначен ""Внешторгсервис"". Ранее о назначении ЗАО ""Внешторгсервис"" (Луганск) в качестве временной администрации ПАО ""Краснодонуголь"", ООО ""ДТЭК Ровенькиантрацит"" и ООО ""ДТЭК Свердловантрацит"" заявила самопровозглашенная ""ЛНР"". Служба безопасности Украины (СБУ) 1 марта сообщила о перехваченном разговоре главаря ""ДНР"" Александра Захарченко с гражданином РФ, в котором обсуждалась дальнейшая судьба ""национализированных"" террористами украинских предприятий на Донбассе. Согласно ему, предприятия из указанной выше группы российские кураторы планируют передать структурам Сергея Курченко, который сбежал в Россию. При этом А.Захарченко выразил недовольство тем, что ""Курченко заберет у нас все самое лучшее"". ""Нам останется еще 30 с лишним предприятий (стадионы, гостиницы…) – они убыточные"", - заметил он. Что касается всех остальных объектов из списка, то контроль над введением временной администрации на них возложен на так называемые ""министерства"" ""ДНР"". Эти предприятия объединены в группы, в частности, в одну из них попали ПАО ""Концерн Стирол"", ПАО ""Донецкокс"", ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"", Донецкий электротехнический завод, ПРАО ""Донецксталь-Металлургический завод Донецк"". Следующая группа включает предприятия ТЭК- ПАО ""ДТЭК Шахта ""Комсомолец Донбасса"", ООО ""Моспинское УПП"", ЧАО ""ЦОФ ""Колосниковская"", ООО ""ДТЭК Сервис"", ООО ""Электроналадка"", арендное предприятие ""Шахта им. А.Ф. Засядько"", ОП ""Зуевская ТЭС"" (ООО ""Востокэнерго""), ""ДТЭК Высоковольтные сети"", ""ДТЭК ПЭС-Энергоуголь"", ""ДТЭК Донецкоблэнерго"". Следом идут транспортные ООО ""Инвест–Транс"" и ООО ""Росукртранс"", за ними – расположенные на временно неконтролируемых украинскими властями территориях объекты предприятий связи ООО ""Тримоб"", ПАО ""Укртелеком"" и ООО ""Лайфселл"". По четырем ""ведомствам"" распределены также ООО ""Донецкая международная школа ""Григорьевская"", ООО ""Редакция газеты ""Донецкие новости"", HarvEast Holding, ООО ""Донбасс Арена"". В отдельной группе указаны ООО ""Метинвест-СМЦ"", ООО ""Комплекс Пушкинский"", корпорация ""Межрегиональный промышленный союз"" и объекты ПАО ""Украинская акционерная страховая ""АСКА"", ПАО ""ПУМБ"" и ООО ""7 ЛИНИЯ"". Наконец, еще по двум группам разбиты ООО ""Отель ""Донбасс-Палас"" с ООО ""Проект – 2012 (Отель Park Inn by Radisson Donetsk) и ЧАО ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"" и ЧАО ""Люкс""."
"Петр Порошенко. Фото- AP Доказательством ""оккупации"" Россией востока Украины является то, что власти ДНР и ЛНР ввели управление на украинских предприятиях, считает Петр Порошенко, передаёт РБК. Он призвал к санкциям против тех, кто присвоит эти активы в Донбассе. Президент Украины Петр Порошенко заявил, что решение властей Донбасса ввести внешнее управление на украинских предприятиях является ""еще одним свидетельством факта оккупации Россией востока Украины"". Об этом глава государства заявил во время встречи с министром иностранных дел Великобритании Борисом Джонсоном и главой МИД Польши Витольдом Ващиковским, сообщается на официальном сайте президента Украины. По мнению Порошенко, произошло ""грубое и ужасное"" нарушение международного права - ""Россией были де-факто конфискованы украинские государственные и частные активы"" в Донбассе. Он отметил, что это происходит на фоне поставок газа и электроэнергии из России в самопровозглашенные ДНР и ЛНР. ""Это является абсолютно четким подтверждением факта оккупации этой территории русскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемом участке"", - считает президент Украины. Он заявил, что Россия несет ответственность за нарушение режима прекращения огня и иные последствия военных действий. Порошенко также призвал ввести санкции против тех, кто присвоит украинские активы в Донбассе- ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства"". Во время встречи с главами МИД Польши и Великобритании президент Украины также заявил, что Кремль ""демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины"", отметив резкий рост количества обстрелов и жертв среди мирного населения и украинских военнослужащих, а также применение тяжелой техники и артиллерии. О том, что власти Донецкой народной республики (ДНР) и Луганской народной республики (ЛНР) ввели внешнее управление на украинских предприятиях, стало известно ночью 1 марта. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отказался считать это ""отжимом""- ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом"". По его мнению, эти действия ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", - отметил представитель Кремля. В конце февраля главы ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили ввести внешнее управление на всех украинских предприятиях на территории республик, если не прекратится блокада Донбасса. В среду, 1 марта, срок действия ультиматума истек. Торговая блокада самопровозглашенных республик началась в конце декабря 2016 года. Бойцы украинских добровольческих батальонов блокируют железнодорожное сообщение. Источник- РБК"
"В ответ на конфискацию украинских предприятий в ""ДНР"" и ""ЛНР"" Украина должна конфисковать российский бизнес по всей территории страны. Об этом нардеп Семен Семенченко сказал 1 марта в эфире канала NewsOne. ""В ответ на фейковые мантры о национализации, нам необходимо принять закон о временно оккупированной территории, назвать войну войной, выдвинуть России иски за все предприятия и погубленные жизни, полностью конфисковать российский бизнес на территории Украины и полностью уничтожить все средства массовой информации, работающие на агрессора"", – предложил нардеп. Семенченко считает, что украинским властям удалось ""удачно договориться о прибыльном бизнесе"" с президентом России Владимиром Путиным, главой ""ДНР"" Александром Захарченко и олигархом Ринатом Ахметовым, поэтому договориться об обмене заложниками для них не составит труда. ""Наше требование еще одно – отпустить пленных и прекратить обманывать людей. Они сейчас заложники и Порошенко, и Путина"", – добавил Семенченко. Видео (с 6-28)- Напомним, ранее Семенченко говорил, что блокада Донбасса может превратиться в ""рельсовую войну"". Фото- 112 Украина"
"Самопровозглашенные ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали захват предприятий, которые до сих пор пребывали под юрисдикцией Украины. Ринат Ахметов - некоронованный, а теперь голый ""король"" Донбасса Сепаратисты называют экспроприацию ""переводом под внешнее управление"". Формальным поводом для ""национализации"" стала блокада украинскими активистами неподконтрольных Киеву территорий Донбасса. Впрочем, желание сепаратистов захватить несколько десятков предприятий вряд ли было спонтанным. Блокада - всего лишь повод для ""отжима"" заводов и шахт, большинство из которых принадлежат Ринату Ахметову - до 2014 года некоронованному ""королю"" Донбасса. Тайное и явное Чиновники в Киеве утверждают, что порядок работы украинских предприятий на неподконтрольных им территориях региона (на бюрократическом языке ""ОРДЛО"" - ""отдельные районы Донецкой и Луганской областей"") был утвержден во время минских переговоров. Детали договоренностей широкой публике неизвестны. Но факт остается фактом- на протяжении трех лет войны в ""ДНР"" и ""ЛНР"" работали несколько десятков предприятий, которые поставляли свою продукцию на остальную часть территории Украины и платили налоги в украинский бюджет. Как сообщается, в 2016 году сумма отчислений составила 31 миллиард гривен (более миллиарда евро). Что взамен получили псевдореспублики - остается тайной за семью замками. Очевидно, что мирное существование украинских предприятий на занятой пророссийскими боевиками территории Донбасса было частью больших договоренностей между Киевом и Москвой. Не надо строить иллюзий по поводу того, что такие вопросы решают лидеры сепаратистов в ""ЛНР"" и ""ДНР"" Плотницкий и Захарченко. Максимум, на что они могли рассчитывать - на мелкую мзду с предпринимателей. Обнародованные записи Службы безопасности Украины свидетельствуют о том, что Захарченко получает указания от российского куратора по поводу того, как и в чью пользу проводить ""национализацию"". Среди потенциальных собственников ""отжатых"" предприятий уже называют Сергея Курченко - подельника бывшего президента Украины Виктора Януковича. В свое время он был зиц-председателем на многих предприятиях, которые в действительности принадлежали семье беглого главы государства. Курченко никогда не был самостоятельной фигурой - ни в бизнесе, ни в политике. И даже если он станет формальным собственником всех ""заводов и пароходов"" Донбасса, истинными владельцами, наверняка, будут те, кто его приютил в Москве. Режим ""отжим"" для Ахметова Главная жертва экспроприации предприятий в Донбассе - Ринат Ахметов. За 20 лет он создал в Украине целую бизнес-империю со штаб-квартирой на востоке страны. Это Ахметов был одним из основных спонсоров Партии регионов и финансистом избирательных кампаний Виктора Януковича. Это люди Ахметова в начале 2014 года были причастны к поддержке сепаратистских движений в Донбассе. ""Король"" Донбасса всегда пытался играть свою политическую игру и вряд ли предполагал, что в конце этой игры лишится части предприятий. Не помогло ему и то, что до ""национализации"" Ахметов посылал гуманитарную помощь жителям неподконтрольного Киеву Донбасса. Есть несколько версий того, почему Кремль - именно он, а не лидеры сепаратистов - решил ""национализировать"" бизнес Ахметова. Одна из них - олигарх как один из акционеров ""Оппозиционного блока"" отказался делиться влиянием в партии с кумом Путина Виктором Медведчуком. Так это или нет - неизвестно. Но, очевидно, что большой передел имущества в ""ДНР"" и ""ЛНР"" не мог состояться без участия Медведчука, который сохраняет свое влияние в Донбассе. Нынешняя история - хороший урок для Рината Ахметова. Три года назад у него были выбор и достаточно сил для того, чтобы остановить на востоке страны ""русскую весну"". Но Ринат Леонидович решил сыграть в свою игру. После бегства Януковича из Украины ему нужны были гарантии безопасности со стороны ""евромайдановцев"". Он их, очевидно, получил. Но навсегда потерял Донбасс. Сначала - территорию, на которой властвовал. А теперь теряет и предприятия, которые там находятся. Выход из минского процесса Экспроприация украинских предприятий в Донбассе означает одно- Москва в одностороннем порядке вышла из минского процесса. Все договоренности, достигнутые ранее, давно не выполняются. Кремль решил пойти на еще большее обострение отношений с Киевом. Очевидно, что после демонстративного захвата предприятий ни о каком Минске-3 не может быть и речи. На таком фоне любые переговоры и соглашения теряют смысл. Петр Порошенко уже заявил, что в ответ Украина будет настаивать на усилении санкций в отношении Москвы. Киев надеется на помощь Запада. Хотя, конечно, многое зависит от самого украинского государства. Даст ли оно адекватный ответ на захват предприятий, какой статус получат территории, находящиеся под контролем сепаратистов, будет ли Киев и дальше торговать с ними. ""Национализация"" предприятий сепаратистами в Донбассе грозит для украинского государства потерей поступлений в бюджет, для Ахметова - лишением ""звания"" олигарха, для России - очередным санкционным списком и получением статуса недоговороспособной. Ситуация в Донбассе все больше заходит в тупик. Вернуться к точке отсчета все сложнее, а ""ОРДЛО"" постепенно превращается в Приднестровье - со всеми вытекающими последствиями. Сергей Руденко"
"В данный момент в Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц готовят рекомендации владельцам предприятий на неконтролируемых территориях Донбасса. Об этом в Facebook написал замглавы ведомства Георгий Тука. Речь идет о рекомендациях для подачи исков в Европейский суд по правам человека. ""На этот раз уловка ""мы не конфисковывали/национализировали, мы просто ввели внешнее управление"" не пройдет"", - отметил Тука. Читайте также- Порошенко прокомментировал ""национализацию"" украинских предприятий боевиками Донбасса Напомним, что представители оккупированных районов Донецкой и Луганской областей заявили о введении ""временной администрации"" на украинских предприятиях, расположенных на оккупированных территориях. По имеющимся данным, оккупанты уже заблокировали донецкое отделение Укртелекома и спортивный стадион Донбасс Арена. Накануне террористы ""ДНР"" и ""ЛНР"" поставили ультиматум украинским властям прекратить транспортную блокаду Донбасса. Иначе - пообещали ""национализировать"" украинские компании, которые остались на оккупированной территории. Блокада основных транспортных артерий с оккупированными регионами Донбасса началась 25 января по инициативе ветеранов АТО, также в движении участвуют политсилы и отдельные народные депутаты. Украинские власти не поддержали блокаду оккупированного Донбасса. Аргументом против этого стало то, что украинским ТЭЦ нужен уголь антрацитовой группы, который добывают в оккупированных регионах Донецкой и Луганской областей. С 17 февраля в Украине действует режим чрезвычайного положения в энергетике."
"Рабинович- Ничего другого от чекистов ожидать не стоило Фото- Slava Rabinovich / Facebook Заявления подконтрольного Москве главаря ""ДНР"" Александра Захарченко о прекращении существования Украины в ближайшие 60 дней можно сравнить со словами советского серийного убийцы Андрея Чикатило. Такое мнение в комментарии изданию ""ГОРДОН"" выразил российский финансист и блогер Слава Рабинович. ""Не стоит обращать внимание на то, что говорит Захарченко. Это же преступник и террорист. Слушать заявление Захарченко об уничтожении Украины за 60 дней - то же самое, что слушать Чикатило. Россия давно превратила оккупированные территории Украины в некий сектор Газа. Можно лишь с издевкой и злой иронией вспомнить Шарикова из ""Собачьего сердца"", который предлагал все отнять и поделить. Можно также вспомнить большевиков. Захватившие власть в России чекисты, как преступный аппарат политического подавления, были рождены именно большевиками. Они тоже проводили национализацию преступным путем"", - отметил Рабинович. По его мнению, ничего другого от Москвы ожидать не стоило. ""То, что происходит сейчас в ""ДНР"" и ""ЛНР"", напоминает мне события столетней давности. Я говорю о преступлениях чекистов и большевиков. И это все делает Россия, а не какой-то Захарченко или жители Донбасса. Москва поставила и сохраняет там свои марионеточные режимы. Ничего другого от чекистов ожидать не стоило"", - подчеркнул Рабинович. Накануне Захарченко заявил, что блокада со стороны террористов и ""национализация"" украинских предприятий на оккупированной территории уничтожат Украину максимум за 60 дней. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Захарченко и Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. 1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"Президент Украины Петр Порошенко обсудил с министром иностранных дел Германии Зигмаром Габриэлем введение новых санкций в отношении России. Поводом для ограничений, по мнению Порошенко, стали признание документов самопровозглашенных ДНР и ЛНР, а также национализация предприятий в Донбассе. Президент Украины Петр Порошенко обсудил с министром иностранных дел Германии Зигмаром Габриэлем введение новых санкций в отношении России. Поводом для ограничений, по мнению Порошенко, стали признание документов самопровозглашенных ДНР и ЛНР, а также национализация предприятий в Донбассе. Петр Порошенко обсудил с министром иностранных дел Германии Зигмаром Габриэлем введение новых санкций в отношении России. Об этом сообщила пресс-служба украинского президента. ""Глава государства подчеркнул, что спровоцированная боевиками новая эскалация насилия на Донбассе, признание документов так называемых ""ЛНР"" и ""ДНР"", присвоение украинских предприятий являются очередным свидетельством агрессии России против Украины и требуют задействования новых санкционных инструментов со стороны ЕС"", - говорится в сообщении. Стороны также детально обсудили обострение ситуации на юго-востоке Украины в районе Авдеевки. Порошенко поблагодарил Германию за вклад в принятии недавних решений по отмене виз между Украиной и Евросоюзом. Габриэль, в свою очередь, заверил в поддержке скорейшего введения безвизового режима. Кроме того, стороны отметили позитивную динамику в укреплении экономического партнерства Украины и Германии."
"Президент Украины Петр Порошенко в рамках встречи с главами Министерств иностранных дел Польши и Великобритании Витольдом Ващиковським и Борисом Джонсоном призвал ввести дополнительные санкции за ""национализацию"" украинских предприятий на оккупированном Донбассе. Об этом сообщает пресс-служба главы государства. В рамках встречи Порошенко также отметил, что Кремль демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины. В частности, президент акцентировал внимание на резком росте количества обстрелов и жертв среди мирного населения и украинских военных. Также Порошенко вспомнил о признании Россией ""документов"" ДНР/ЛНР. ""Произошло еще одно грубое и чудовищное нарушение международного права - были де-факто Россией конфискованные украинские государственные и частные активы, которые расположены на оккупированной территории. И это является еще одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"", - сказал он, добавив, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введения прямых бюджетных трансфертов. Кроме того, Порошенко добавил, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и внутри РФ. Также Порошенко призвал ввести санкции против лиц, которые незаконно присваивают украинские активы. ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства"", - сказал он, выразив убеждение, что скоординированные действия будут эффективными. Напомним, ранее сообщалось, что ДНР намерена передать ""национализированные"" предприятия структурам Курченко."
"Перекрытие ""блокадниками"" путей поставок продукции, необходимой многим украинским предприятиям энергетики и тяжелой промышленности, уже привело к остановке ряда ТЭЦ и металлургических заводов. Это ""по цепочке"" приведет и к росту и без того не маленькой украинской безработицы, а значит, и к еще большему ухудшению социально-экономической ситуации в стране, что чревато уже политическим взрывом. И Петр Порошенко, и люди в правительстве Гройсмана прекрасно понимают, что блокада Донбасса, о которой незаконные вооруженные формирования объявили еще в декабре прошлого года, и которая фактически началась в феврале, бьет по самой Украине куда сильнее, чем по неподконтрольным Киеву территориям юго-востока. Однако Порошенко не рискует жестко разгонять зачинщиков блокады, поскольку не без оснований опасается, что в результате ""разогнанным"" окажется он сам. Ему остается только подсчитывать убытки, призывать Запад не обращать внимания на ""мелкие шалости"" украинских националистов, и, разумеется, привычно обвинять во всем ""руку Москвы"". Впрочем, лично Петру Порошенко блокада даже выгодна. Во-первых, он участвует в прибылях от ""серых"" схем поставок того же угля из Донбасса. А во-вторых, блокада больно стукнула по многим конкурентам Порошенко-бизнесмена. И одним из главных пострадавших здесь стал заклятый друг украинского президента - Ринат Ахметов, чьи предприятия, и даже знаменитый донецкий стадион, попали под ""внешнее управление"" властей непризнанных донбасских республик. Чем не подарок для Порошенко? ""С 1 марта на сорока предприятиях ДНР введено ""внешнее управление"", - рассказал на вчерашней пресс-конференции в Донецке глава республики Александр Захарченко, - На некоторых предприятиях производится выемка документов, сменено руководство и охрана, однако рядовые служащие и рабочие своих мест не потеряют. Введение ""внешнего управления"" - наш вынужденный шаг, из-за блокады уже остановились многие предприятия региона, в том числе Енакиевский металлургический завод и Алчевский металлургический комбинат. Конечно, мы восстановим эти предприятия, но это произойдет не раньше, чем через два месяца"". По словам А.Захарченко, главным получателем донбасской продукции теперь станет Россия. Если учесть, что экономические связи Донбасса с Украиной за последние три года ослабли, а рубль уже практически вытеснил гривну в Донецке и Луганске, можно сказать, что введение ""внешнего правления"" объективно становится еще одним шагом к постепенной интеграции обеих донбасских республик в российскую экономику. Украина же словно сознательно ""отсекает"" от себя мятежный юго-восток. И речь не только о варварских обстрелах мирных кварталов донбасских городов. 1 марта принадлежащие Ринату Ахметову донецкие и луганские филиалы ""Укртелекома"" прекратили обслуживание 200 тысяч донбасских абонентов. Это произошло сразу после того, как вооруженные люди заняли головной офис предприятия Ахметова в Донецке. И в ЛНР олигарх потерял не одно крупное предприятие, так, в первый день весны ""внешнее управление"" введено в рудоуправлении ""Октябрьское"". Но, например, националистов, блокировавших Донбасс, это не волнует. ""На нашей блокаде ""внешнее управление"" на предприятиях Ахметова никак не отразится"", - заверил публику один из главный ""блокадников"" Константин Гришин, известный в миру как Семен Семенченко, - ""Эти предприятия и так принадлежат агенту ФСБ Ахметову"". В Киеве не преминули использовать блокаду в собственных политических целях. Как заявил вчера министр юстиции Украины Павел Петренко, ""национализация украинских предприятий будет учтена в наших исках к Москве в международные суды"". В Москве к решению властей ДНР и ЛНР о введении ""внешнего управления"" отнеслись сдержанно, но с пониманием. ""В условиях украинской блокады у них не было другого выхода, чтобы обеспечить дальнейшее функционирование предприятия"", - считает глава МИДа Сергей Лавров. ""Мы понимаем подобные действия ДНР и ЛНР"", - отметил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, - ""И эти действия никак нельзя назвать ""отжимом"". Д.Песков особо подчеркнул, что ""эти предприятия не имеют никакого отношения к России"" ""Москва может повлиять на власти ДНР и ЛНР, если блокада Донбасса прекратится, - намекнул пресс-секретарь президента, - Но наше влияние небезгранично"". Пока в Донецке и Луганске говорят только о ""внешнем управлении"", и слово ""национализация"" в лексиконе донбасских лидеров отсутствует. А значит, не исключен и обратимый характер их действий, когда в случае снятия блокады предприятии будут возвращены украинским владельцам. Поживем - увидим."
"КИЕВ, 1 мар - РИА Новости Украина. Самопровозглашенные ДНР и ЛНР с 1 марта вводят внешнее управление на предприятиях, находящихся под украинской юрисдикцией. Теперь, по словам руководителей республик, эти предприятия должны платить налоги им. Подробнее о ситуации в Донбассе рассказал корреспондент ""КП в Украине"" в регионе Артем Маслаков в эфире радиостанции Голос Столицы.ФК Шахтер ДонецкРоманенко- ударим блокадой по Ахметову ""Если сравнивать с прошедшими днями, то сегодняшнее утро Донецк начал достаточно тихо, в самом Донецке выстрелы не слышны. Хотя есть страхи, связанные именно с так называемой ""национализацией"", здесь упорно нагнетают слухи о том, что за этой ""национализацией"" пойдет ответ со стороны ВСУ, повторюсь, это слухи, которые ходят среди людей"", - сообщил спецкор. Он добавил, что в случае закрытия предприятий около 100 тысяч человек 15 ""уникальных"" предприятий могут остаться без работы. ""Это шахты, заводы, различные комбинаты, и это реально большая проблема"", - добавил спецкор. В конце декабря 2016 года бывшие участники военной операции в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной Рады, заблокировали движение по грузовой железнодорожной линии Луганск - Лисичанск - Попасная около населенного пункта Золотое на подконтрольной Киеву территории Луганской области, выступая против торговли с самопровозглашенными ДНР и ЛНР. Блокада привела к перебоям с поставками угля антрацитовой группы, который добывается на неподконтрольных Киеву территориях Донбасса. В связи с этим власти были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике с целью экономии ресурсов."
"КИЕВ. 1 марта. УНН. Лидер боевиков Александр Захарченко заявил, что так называемая власть ""ДНР"" ввела внешнее управление почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции на Донбассе, передает УНН со ссылкой на РИА Новости. ""Около 40 предприятий ... За малым исключением практически на всех введено внешнее управление"", - заявил А.Захарченко. Напомним, в Кремле заявили, что ""национализацию"" заводов в ""ДНР/ЛНР"" можно понять. Как сообщал УНН, главари ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили, что введут с 1 марта ""внешнее управление"" на всех украинских предприятиях, расположенных на временно оккупированных территориях Донбасса, если не будет прекращена блокада ОРДЛО. Они также пригрозили прекратить поставки угля на контролируемую украинскими властями территорию и переориентировать угольные предприятия ""на рынок России и других стран""."
"Глава ДНР Александр Захарченко заявил, что до окончательного развала Украины осталось 60 дней. По его мнению, страна не сможет выжить без предприятий олигарха Рината Ахметова, которые ополченцы перевели под ""внешнее управление"" накануне. В связи с этим он предсказал обострение на линии фронта, которое закончит полным разгромом украинской армии. Политологи проанализировали этот радикальный прогноз. По словам Захарченко, Киев встретит свой ""ужасный конец"". Тем временем, в ДНР около миллиона человек лишилось гуманитарной помощи с Украины… С заключения Минских соглашений в 2014 году было ясно, что стороны конфликта на Донбассе не собираются их выполнять, и жители региона станут заложниками длительного переговорного процесса, который будет идти на фоне перманентных боевых действий. На третий год ""мирного урегулирования"" выяснилось, что даже такой формат себя исчерпал — ""партии войны"" с обеих сторон линии фронта решили окончательно разделить регион. И если не произойдет чуда, у них это обязательно получится, а страдать будут мирные жители. На предприятиях Ахметова работали 73 тысячи человек, еще столько же трудились в связанных с его бизнесом конторах. При этом все налоги со своего многомиллионного бизнеса олигарх платил в украинский бюджет. Правда, взамен он каждый месяц оказывал гуманитарную помощь примерно миллиону жителей ДНР, но этого было мало. По оценкам главы самопровозглашенной республики Александра Захарченко, налоги с предприятий Ахметова могут увеличить бюджет ополченцев на 70%, что по логике сделает Донецк почти независимым от российской гуманитарной помощи. Переговоры по этому поводу шли с 2014 года, но каждый раз украинский бизнесмен отказывался идти на уступку, так как в этом случае на Украине он бы окончательно перешел в разряд ""врага государства"". Судя по всему, в этот раз лидеры самопровозглашенных ДНР и ЛНР надеются довести начатое до конца, тем более что Ахметов сам заявил о закрытии своих предприятий из-за блокады. Но для перезапуска заводов, перешедших под управление ополченцев, и поставок их продукции в Россию потребуются годы и миллионы долларов, которые никто не станет вкладывать в условиях неоконченных боевых действий и угрозы международных санкций. В связи с этим наблюдатели надеются, что Киев возьмется за ум, и в целях спасения собственной промышленности снимет блокаду, которую организовали не боевые части, а отбросы войны, выступающие за ее ведение до самого конца, даже если это будет означать взаимное уничтожение. Определенные надежды на это есть, так как вечером 1 марта в Киеве принял закон, разрешающий поставки в ДНР и ЛНР продовольствия, медикаментов и товаров, обеспечивающих работу всех угольных, металлургических и энергетических предприятий. Чем может закончиться нынешний виток противостояния, ""МК"" выяснил у экспертов- Денис Денисов, политолог- — Для начала необходимо отметить, что введение внешнего управления — это не национализация или ""отжим"" бизнеса, до такой степени ситуацию нельзя гипертрофировать. В документе четко указано, что это временные меры до полного выполнения минских соглашений. Обстановка, которую искусственно создала Украина с блокадой Донбасса, вынудила руководство ДНР и ЛНР предпринять такие меры. Эти действия прогнозировались, учитывая, как официальный Киев кошмарит свой народ, а ведь жители ДНР и ЛНР это граждане именно Украины. От действующей киевской власти никто не знает чего ожидать, а договариваться с таким соседом о чем-либо — невозможно. Если говорить о тех мерах, которые принимает Кабмин Украины, то для начала надо убедиться, что они будут действовать. Мы неоднократно видели, что, если в Киеве были приняты какое-либо постановление, то оно не обязательно будет работать. Я не думаю, что сложившаяся обстановка как-либо изменится. Насколько я понимаю, ни правительство Украины, ни Петр Порошенко не знают, что делать с националистами, устроившими блокаду. Они боятся применять силовой метод. Та реакция, которую мы увидели со стороны Киева на введение внешней администрации на предприятиях наглядно показывает, что решать проблему они не намерены. Жителям Донбасса начали отключать телефонную связь и интернет. Вот если бы Украина и руководители этих компаний, хотели бы помочь обычным гражданам, то действовали бы таким образом? Я считаю, что нет. Своими действиями Украина делает все, чтобы в дальнейшем сделать совместную жизнь Донбасса и Киева невозможной. В связи с этим, я думаю, что переориентировать рынок в обратном направлении уже не придется, по крайней мере при действующей власти. Через год мы уже увидим первые положительные результаты, как для республик, так и для России. Конечно, если Киев все-же выполнит минские соглашения, то и вернуть предприятия на Украину не составит большого труда. Ростислав Ищенко, президент Центра системного анализа и прогнозирования- — От введения вешнего управления на предприятиях Донбасса, ДНР и ЛНР получат налоговые поступления, которые пойдут в их бюджет. Кроме того, доходы от продажи угля Украине через Россию также будут приносить деньги республикам. Украина от всего этого только проиграет — они будут вынуждены покупать донбасский уголь под видом российского, а это будет стоить значительно дороже, так как наличие подобных ""серых схем"" подразумевает большие затраты. Я не понимаю, какие могут быть разговоры о переориентации рынка, если Россия в донбасском угле никогда не нуждалась. Уголь и дальше будет покупать Киев, но просто более сложным путем и под видом российского энергоресурса. Будет история, как с словацким газом, который фактически Киев покупает у России, но через Словакию. Вся блокада делается для того, чтобы сместить Петра Порошенко. Этого хотят на Украине многие — Коломойский, Тимошенко, Билецкий и Турчинов, которые раньше конфликтовали, а теперь поддерживают блокаду. Как объяснить тот факт, что 300-тысячное МВД Авакова не может разогнать несколько блокпостов националистов? Если им удастся сместить Порошенко и при этом не развалить Украину, то все вернется на свои места. Только делить большую часть прибыли от торговли, которая не поступает в бюджет, будут не Порошенко с Ахметовым, а другие ""уважаемые"" люди""."
"""Национализацией"" украинских предприятий на территории так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" займутся, помимо ""властей"", представители ""Народного Совета"", профсоюзов и трудовых коллективов. Такое распоряжение отдал ""лидер"" ""ДНР"" Александр Захарченко, сообщил ДАН. Целью введения внешнего управления называется ""стабилизация ситуации на предприятиях, пострадавших вследствие блокады со стороны государства Украина"", а также ""защита прав трудовых коллективов"". По задумке Захарченко, Специальный штаб должен разработать план мероприятий, направленный на ""обеспечение функционирования предприятий"". Его фактически создали за день до истечения ультиматума – 28 февраля. 27 февраля ""лидеры"" ""ДНР"" и ""ЛНР"" поставили Киеву свои условия относительно блокады Донбасса. В заявлении Александра Захарченко и Игоря Плотницкого говорилось, что если ""радикалы"" не прекратят блокировать поставки угля, то с полуночи 1 марта будет введено внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. После полуночи источник в ""совете министров"" ""ДНР"" сообщил ""Интерфаксу"", что в ""республике"" вводят внешнее управление. То же произошло в ""ЛНР"". - Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики, - отметил источник. Кабинет министров Украины, в свою очередь, собирался днем 1 марта рассмотреть и утвердить новые правила ввоза и вывоза товаров с неподконтрольных территорий Донецкой и Луганской областей. СПРАВКА Под формулировку ""предприятий украинской юрисдикции"" попадают- Енакиевский меткомбинат (ЕМЗ), Макеевский филал (ЕМЗ), Енакиевский коксохим (ЕКЗ), Харцызский трубный завод (ХТЗ) , Дукучаевский Флюсо-Доломитный комбинат (ДФДК), Комсомольское рудоуправление (КРУ), Краснодонуголь, Ровеньки-,Свердловантрацит, Шахта ""Комсомолец Донбасса"", Зуевская ТЭС, Донецкоблэнерго, Донецкий метзавод, Макеевскийкоксохим, Ясиновский коксохим, Алчевские меткомбинат Алчевский коксохим. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Что грозит предприятиям, которые собираются ""национализировать"" в ""ДНР"" В заявлении самопровозглашенных лидеров так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" говорится- если блокировки поставок угля не прекратятся, с 1 марта будет введено внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. Какое же будущее их ждет?"
"Как указано на сайте главы государства, ""полная ответственность за нарушение режима прекращения огня"" лежит на России. Соответствующее заявление Порошенко сделал в ходе встречи с главами МИД Великобритании Борисом Джонсоном и Польши Витольдом Ващиковским. Доказательством оккупации Россией Украины Порошенко считает то, что Москва признала документы самопровозглашенных ""ДНР и ЛНР"". Президент потребовал, чтобы против России были введены новые санкции. Основанием, считает он, служит ""кража активов на Донбассе"". О том, что Порошенко требует расширить санкции против России, сообщил также в Facebook пресс-секретарь президента Украины Святослав Цеголко. ""Ещё одно свидетельство оккупации Россией части Востока Украины - так прокомментировал ""отжим"" украинских предприятий на оккупированной территории президент Порошенко"", - написал Цеголко. По его словам, за эти действия поступит наказание, так Киев ""потребует расширения санкций для тех, кто украл украинские предприятия""."
"КИЕВ, 2 мар - РИА Новости Украина. Финансово-промышленная группа СКМ, которая принадлежит бизнесмену Ринату Ахметову, всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе предприятия, находящиеся на неподконтрольной властям территории, говорится в официальном заявлении компании.РИА Новости Украина Евгений КотенкоБлокада Донбасса. Власть банально ""отжимает"" Ахметова - Бортник Ранее сообщалось, что власти самопровозглашенной Луганской народной республики заявили о назначении временной администрации на трех предприятиях бизнесмена Рината Ахметова в Луганской области. Также сообщалось о ""национализации"" украинских предприятий на территории Донецкой области, которая неподконтрольна властям. ""Никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов. Мы обеспечиваем рабочими местами сотни тысяч людей в разных регионах страны - от Востока до Запада, в том числе и на временно не подконтрольных Украине территориях. Мы поставляем в дома миллионов украинцев тепло, электричество и газ"", - говорится в сообщении. В заявлении отмечается, что СКМ - одно из немногих связующих звеньев между контролируемыми и неконтролируемыми территориями Украины. ""Даже несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы Группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет. Всего с начала конфликта на Донбассе Группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 млрд грн налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на НКТ. Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ДНР и ЛНР - неприемлемым"", - подытожили в СКМ. Напомним, внешнее управление было введено с 1 марта на всех украинских предприятиях, которые находятся на территории самопровозглашенных ДНР и ЛНР, если эти предприятия не были там зарегистрированы. Такое решение было принято главами самопровозглашенных ЛДНР в ответ на транспортную блокаду Донбасса."
"Президент Петр Порошенко заявил, что Россия де-факто конфисковала украинские предприятия, которые находятся на неподконтрольной Киеву территории. Сегодня ДНР и ЛНР ""национализировали"" украинские предприятия, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях. При этом Кремль защитил конфискацию предприятий в ЛДНР. ""Де-факто, Россией конфискованы активы государственные и частные, которые расположены на оккупированных территориях, что является еще одним свидетельством оккупации Россией части Востока Украины"", - сказал президент во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. Порошенко также отметил, что Украина потребует расширить санкции против причастных к конфискации. ""За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", - подчеркнул президент. {youtube}B7sgM4w7ez4{/youtube}"
"Компания Ахметова выступила с заявлением по поводу событий на временно неконтролируемой территории Донецкой и Луганской областей. Об этом говорится на официальном сайте СКМ. Заявление Группы СКМ относительно событий на временно неконтролируемой территории Донецкой и Луганской областей (НКТ) Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе - наши предприятия на НКТ. И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов. Мы обеспечиваем рабочими местами сотни тысяч людей в разных регионах страны - от Востока до Запада, в том числе и на временно не подконтрольных Украине территориях. Мы поставляем в дома миллионов украинцев тепло, электричество и газ. СКМ - одно из немногих связующих звеньев между контролируемыми и неконтролируемыми территориями Украины. Даже несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы Группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет. Всего с начала конфликта на Донбассе Группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 млрд грн налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на НКТ. Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым. Напомним, что вчера глава Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что ДНР ввела внешнее управление на 40 украинских предприятиях. Сегодня Игорь Плотницкий заявил, что ЛНР вводит временную администрацию на всех украинских предприятиях республики. В связи с блокадой и национализацией предприятий украинской юрисдикции, по данным агентства Bloomberg, лишь за последнюю неделю Ахметов потерял порядка $800 млн."
"Признание Россией документов самопровозглашенных боевиками т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"" в ОРДЛО и так называемая национализация предприятий на неподконтрольной территории свидетельствуют о целенаправленной эскалации конфликта, считает министр иностранных дел Украины Павел Климкин. ""Все эти шаги - признание нелегальных документов выданных… конечно, так называемая национализация сейчас, все эти шаги - это логика осознанной эскалации"", – сказал П.Климкин на совместной пресс-конференции с главой МИД Германии в четверг в Киеве. Как сообщалось, 18 февраля президент РФ Владимир Путин подписал указ ""О признании в Российской Федерации документов и регистрационных знаков транспортных средств, выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживающим на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины"". Руководство Украины осудило такой шаг РФ, заявив, что он противоречит логике Минских соглашений."
"Украина будет требовать применения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО), заявил президент Украины Петр Порошенко во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, — чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", — сказал глава государства на встрече с главами МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским, передает пресс-служба президента. Порошенко отметил, что кроме признания президентом РФ Владимиром Путиным ""документов"" ""ДНР/ЛНР"", теперь ""де-факто Россией были конфискованы активы украинские — государственные и частные, размещенные на оккупированной территории, что является еще одним свидетельством факта оккупации Российской Федерацией востока Украины"". В связи с этим П.Порошенко подчеркнул, что Россия несет полную ответственность ""за нарушение режима прекращения огня, за убийство украинских военных и украинских гражданских (лиц), за незаконное удерживание заложников, как на оккупированной территории, так и в РФ"". Он также указал, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введение бюджетных прямых трансфертов."
"Боевики подконтрольной Российской Федерации (РФ) ""Донецкой народной республики"" (ДНР) опубликовали список ""национализированных"" украинских предприятий. Об этом в четверг, 2 марта, со ссылкой на сообщение ""РБК-Украина"" передаёт БИЗНЕС. Цитата ""Совет министров ДНР""- ""С целью обеспечения функционирования предприятий и учреждений введена временная государственная администрация на следующих субъектах хозяйствования- филиал ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь"" - металлургический завод; ЧАО ""Макеевкокс"", ПАО ""Ясиновский коксохимический завод""; ЧАО ""Енакиевский металлургический завод""; Макеевский филиал ЧАО ""Енакиевский металлургический завод""; ПАО ""Харцызский трубный завод""; ПАО ""Ер Ликид""; ЧАО ""Енакиевский коксохимпром""; ЧАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"". Детали Указано также, что ""временным администратором"" на этих предприятиях назначен некий ""Внешнеторгсервис"". Кроме того, ""министерство промышленности и торговли"" ДНР осуществляет контроль за введением ""временной администрации"" на- ПАО ""Концерн Стирол""; ПАО ""Донецккос""; ЧАО ""Комсомольское рудоуправление""; Донецкий электротехнический завод; ПРАО ""Донецксталь-Металлургический завод Донецк"". ""Министерство угля и энергетики"" ДНР будет контролировать введение ""временной администрации"" на- ПАО ""ДТЭК Шахта ""Комсомолец Донбасса""; ООО ""Моспинское УПП""; ЧАО ""ЦОФ ""Колосниковская""; ООО ""ДТЭК Сервис""; ООО ""Электроналадка""; Арендное предприятие ""Шахта им. А.Ф. Засядько""; ОП ""Зуевская ТЭС"" (ООО ""Востокэнерго""); ДТЭК Высоковольтные сети; ДТЭК ПЭС-Энергоуголь; ДТЭК Донецкоблэнерго. На ""минтранспорта"" ДНР возложен контроль за- ООО ""Инвест – Транс""; ООО ""Росукртранс"". ""Минсвязи"" ДНР ответственно за- ООО ""Тримоб""; ПАО ""Укртелеком""; ООО ""Астелит"" (ООО ""Лайфселл""). Кроме того, сообщается, что контроль за введением ""временной администрации"" в Донецкой международной школе ""Григорьевская"" возложен на ""министерство образования и науки"" ДНР, а ""министерство информации"" займется редакцией газеты ""Донецкие новости"", ""министерство молодежи, спорта и туризма"" будет контролировать ""Донбасс Арену"", на ""министерство АПП"" возложен контроль за HarvEast Holding. ""Министерство доходов и сборов"" ДНР будет контролировать- ООО ""Метинвест-СМЦ""; ООО ""Комплекс Пушкинский""; Корпорация межрегиональный промышленный союз; ПАО ""Украинская акционерная страховая ""АСКА""; ПАО ""ПУМБ"" ООО ""7 линия"". На ""министерство экономического развития"" ДНР возложен контроль за введением ""временной администрации"" на- ООО ""Отель ""Донбасс-Палас""; ООО ""Проект – 2012"" (Отель Park Inn by Radisson Donetsk). Кроме того, ""МВД"" ДНР будет осуществлять контроль за введением ""временной администрации"" на- ЧАО ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша""; ЧАО ""Люкс"". Контекст Ранее сообщалось, что для управления ""национализированными"" предприятиями на оккупированную территорию Донбасса прибыли граждане РФ. Как сообщал БИЗНЕС 2 марта, боевики описывают имущество ""Донбасс Арены"". Также сообщалось, что оккупанты начали отбирать авто у мирных жителей ДНР и ЛНР."
"Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко прокомментировал перехваченную Службой безопасности Украины (СБУ) запись его телефонного разговора с начальником управления внутренней и внешней политики администрации ДНР Дмитрием Трапезниковым. Об этом в среду, 1 марта, сообщает портал ""Русская весна"". ""Все идет по плану"", — сказал Захарченко. По его словам, украинцам следует привыкать к его голосу. Ранее в среду стало известно, что власти ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях, находящихся на их территории. Днем раньше Служба безопасности Украины (СБУ) сообщила о перехвате разговоров Захарченко с Трапезниковым. В ведомстве рассказали, что их разговор касался торговой блокады Донбасса. По данным спецслужбы, руководство ДНР якобы заинтересовано в сохранении ситуации, чтобы ""национализировать"" предприятия на своей территории. 27 февраля лидеры ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий выступили с ультиматумом, потребовав до 00-00 часов 1 марта 2017 года снять блокаду с железнодорожных путей. В противном случае они пообещали ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции и перестать поставлять уголь на Украину. Украинские националисты начали торговую блокаду в народных республиках в январе. Из-за этого подконтрольные Киеву территории перестали получать необходимое количество угля, что привело к чрезвычайному режиму в энергетике страны."
"В Кремле считают некорректным сравнивать ""национализацию"" предприятий в самопровозглашенных ""ДНР"" и ""ЛНР"" с ""отжимом"", рассказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Сообщают ""РИА Новости"". ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо… В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", — сказал Песков. Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Представитель Кремля подчеркнул, что Москва делала и будет делать все возможное для нормализации обстановки в регионе, однако влияние России не безгранично. По словам Пескова, политика украинских властей не способствует урегулированию конфликта. В Москве считают, что Киев должен снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров. Ранее главари ""ОРДЛО"" заявили, что с 1 марта ввоится ""внешнее управление"" на предприятиях украинской юрисдикции в ответ на транспортную блокаду региона."
"Главарь ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинского юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДО. Об этом он сказал в среду, сообщают сайты боевиков. ""Около 40 предприятий под внешним управлением"", - сказал он. Согласно сообщению Захарченко также заявил, что никто из украинских собственников не выходил на связь с представителями ""ДНР"". Как известно, в среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". Во вторник вечером СБУ обнародовало запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В Кремле, откуда руководят боевиками на Донбассе, заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий."
"Руководство боевиков ДНР и ЛНР объявило о введении внешнего управления на украинских предприятиях, находящихся на подконтрольной им территории, проведя фактическую национализацию предприятий. Внешнее управление, введено с полуночи 1 марта. Представители боевиков также подтвердили информацию о введении внешнего управления, добавив, что налоги от предприятий с украинской юрисдикцией, теперь будут поступать в бюджет сепаратистов. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", — сообщил ""Интерфаксу"" источник у боевиков."
"Известный политолог Ростислав Ищенко на передаче ""Вечер с Владимиром Соловьевым"" рассказал, что в ближайшем будущем ждёт нынешнего президента Украины Петра Порошенко и о национализации украинских предприятий на территории Донбасса. ""Мы видим процесс национализации предприятий. Руководство ЛНР и ДНР берет на себя ответственность за работу тех предприятий, которые функционировали под украинским руководством, под украинской юрисдикцией. Следовательно, оно обеспечивает им рынки сбыта, оно обеспечивает им возможность дальше работать и торговать. Есть один маленький нюанс- тот уголь, который добывается в Донбассе, действительно, очень дорогой, но он пригоден вот для тех украинских ТЭС, которые построены именно под эти марки угля. А эти украинские ТЭС поставляют электроэнергию, в том числе и в Донбасс. Это не только по углю, это по всем продуктам, которыми они сейчас торгуют. Получается, что никуда этот уголь не продашь, ни в Польшу, ни в Россию, ни в Китай. Можно продать только на Украину. И Украина другой уголь не может купить, пробовала уже и не получилось. Украина все равно будет у этих национализированных предприятий покупать этот самый уголь. Но, как я сказал, она будет покупать уже дороже, потому что будут выстроены новые схемы, и по этим новым схемам данный уголь все равно будет заходить на Украину.  Да, действительно, Петр Порошенко на этой торговле углем неплохо зарабатывал. Не только Ринат Ахметов, Порошенко тоже получал свою долю и все остальные получали свою долю. И именно оппоненты Порошенко наносят сейчас по нему удар. Во-первых, они выбивают его личные деньги, что неприятно. Во-вторых, они вносят раскол между ним и олигархами, которым он обеспечивал стабильность работы их предприятий в Донбассе и стабильность сбыта их продукции. В-третьих, они наносят удар по украинской социалке. Ведь им что надо, чтобы подвинуть Порошенко или его запугать? Им надо поставить на улице не вот эти смешные полторы-две-три тысячи человек, им надо вывести на улице действительно разъяренный народ, хотя бы тысяч 15-20 и хотя бы в столице. И вот под прикрытием этого народа давить уже на Порошенко, у которого будет выбор- либо стрелять, и тогда он будет кровавый диктатор и против него можно будет бросать уже и нацистских боевиков и армию, которая ему подчиняется весьма условно, ту же самую МВД Авакова и тд. Либо Порошенко должен с этим мириться и демонстрировать внутри страны, что он ничего не может решить, захотело каких-то двадцать обормотов и заблокировало всю торговлю углем. А на внешней линии нам демонстрируют, что он абсолютно беспомощный президент. Он не только минские соглашения не может выполнить, он не может решить свои внутренние проблемы, более того, все же знают, что это проблема не только Украины. Это проблемы ""порошенковского"" кармана, который значительно дороже всех вместе взятых. Если он не может решить даже эту проблему, то с ним не о чем разговаривать ни Меркель, ни Штайнмайеру, ни Трампу, никому. Потому что человек, который демонстрирует свою беспомощность, не является стороной в переговорах. С ним не о чем говорить""."
"Поскольку украинская власть продолжает игнорировать важность блокады, в Украине существует риск остановки всей энергетической системы Украины. Об этом на телеканале News One рассказал журналист, историк Дмитрий Корнейчук. ""Кабмин составил список компаний, которым разрешено поставлять уголь, однако, это те же компании, которые его и так поставляли. Я считаю, мы имеем дело с некоторой сознательной провокацией со стороны власти. ""Затянули"" ситуацию так, что теперь блокада идет не только с украинской стороны, но и с так называемых республик. Мы уже видели заявления блокирующих о том, что они не собираются расходиться, все решения Кабмина – это просто фикция и попытка обмануть общественность, поэтому мы пришли к тому же самому тупику, с которого и выходили"", - прокомментировал Корнейчук. Блокада на Донбассе. ""Быстрого решения конфликта нет"" По его мнению, если бы не было кулуарной поддержки власти, то никакого блокирования в течение месяца не продолжалось бы. ""Мы видим, что власть самоустраняется от всего происходящего. Возможно, ей в какой-то степени это выгодно. Гройсман принимает некие решения в Киеве, но было бы эффективно, если бы он поехал с этим решением к блокирующим. Киев принимает какие-то решения, а блокирующие живут своей жизнью.  Дошло до того, что предприятия, находящиеся на территориях, так называемых, ЛНР и ДНР начинают национализировать. Как это будет решаться?"", - задался вопросом журналист. Корнейчук также отметил, что сейчас главы МИД ряда европейских государств, которые едут в Киев, возьмут на себя роль коммуникатора между Киевом и Москвой для того, чтобы Минский процесс продолжился. Однако, по его мнению всё упирается в позицию президента. ""Даст ли он команду разогнать блокаду блокирующих без кровопролития, мы увидим разблокирование. Не даст такую команду, мы увидим дальнейшее продолжение блокады, остановку металлургии и всей энергетики"", - отметил Корнейчук. В ДНР опубликовали полный список ""национализированных"" предприятий Он уверен, что поскольку основную часть украинского ВВП составляет металлургия, (а сейчас металлургия находится на грани остановки, потому что основной источник энергии для металлургии, коксующийся уголь, уже месяц не поставляется с территории Донбасса и альтернативы ему пока нет), то через пару недель нас ожидает коллапс в энергетике. ""Мы должны понимать, что те украинские предприятия, которые находятся на территории Донбасса все зарегистрированы официально на территории Украины и платят в украинский бюджет десятки миллиардов налогов. Та временная администрация, которая сейчас введена на этих территориях, на самом деле, это не национализация. Если мы говорим о рынках сбыта для этих предприятий, то в принципе, в России хватает своего угля. Даже, если сначала они будут закупать донбасский уголь, им не нужны конкуренты. Таким образом, промышленность остановится на территории Украины, с одной стороны и на территории Донбасса с другой"", - резюмировал он. Новости по теме- ""А если что - виновата злочинна влада"". В соцсетях объяснили вред Украине от блокады Семенченко- Следующий этап – блокада железных дорог из России в Украину"
"Президент Петро Порошенко призвал Запад ввести санкции против лиц, которые “национализировали” украинские предприятия на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей.Об этом он заявил в среду на встрече с госсекретарем Великобритании по иностранным делам и делам Содружества Борисом Джонсоном и министром иностранных дел Республики Польша Витольдом Ващиковским, сообщает пресс-служба главы государства.""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства"", – заявил Порошенко.Он подчеркнул- то, что де-факто Россией были конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории, является еще одним грубым нарушением международного права.Президент добавил, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введение прямых бюджетных трансфертов.""Это абсолютно четкое подтверждение факта оккупации этой территории российскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемом участке. В связи с этим мы подчеркиваем, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников как на оккупированной территории, так и внутри РФ"", – подчеркнул он.Кроме того, на встрече Порошенко напомнил, что во время Мюнхенской конференции президент РФ В. Путин принял решение о признании документов, выданных так называемыми ""ДНР"" и ""ЛНР"".Как сообщалось, ранее СБУ перехватила разговор главарей т.н. “ДНР” Захарченко с гражданином РФ, в котором обсуждается дальнейшая судьба ""национализированных"" террористами украинских предприятий. Из него следует, что большинство наиболее привлекательных украинских экономических активов на временно оккупированной территории Донбасса российские кураторы планируют передать структурам олигарха Сергея Курченко, который сбежал на Россию."
"Компании Натальи Королевской и ее мужа Юрия Солода ""Укрспецмет"" и ""Солур"" вывозят из Украины в ОРДЛО лом цветных металлов. В “Укрзализныце” показали документы, согласно которым несколько раз в месяц вагоны с ломом отправляются со станции Дарница в оккупированный Антрацит. На неподконтрольной Киеву территории его якобы переплавляют в чушки, и он “исчезает”. Вероятно, чушки (или все тот же лом) везут в РФ через захваченную террористами часть границы. В России металл покупают по цене выше, чем в Украине. Однако Королевская зарабатывает не только на этом. Ее компания не платит экспортную пошлину, воруя из украинского бюджета миллионы долларов. “Суть схемы состоит в том, что при вывозе в ОРДЛО не нужно платить никакие вывозные пошлины. Это же Украина, правда? Зато граница “ЛНР” с Россией уже не контролируется. Но и это еще не все. Схема работы с ОРДЛО также позволяет получать фиктивное возмещение НДС”, - пишет Казанский. Находящийся за решеткой Ефремов и его сын Игорь ведут аналогичный бизнес. “Вот только Наталья Юрьевна вместе с мужем у нас почему-то сидят не на нарах, а в Парламенте. Законы принимают для нас. У них все хорошо”, - резюмировал Казанский. Ранее Казанский назвал две причины, по которым ""национализация"" предприятий Рината Ахметова, оставшихся на оккупированных территориях, произошла только сейчас. Тем временем в ""ЛДНР"" мирные жители шокированы зверствами оккупантов после ""отжима"" предприятий олигарха."
"Фото- ДАН Глава Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что ДНР ввела внешнее управление на 40 украинских предприятиях. ""Донецкая народная республика сегодня ввела внешнее управление на 40 украинских предприятиях. Никто из собственников ""национализированных"" предприятий пока не выходил на связь с руководством ДНР"", - заявил Захарченко ""Донецкому агентству новостей"". Глава ДНР также подчеркнул, что ""национализация"" будет завершена на всех предприятиях до конца сегодняшнего дня. Ранее в Кремле заявили, что могут понять действия ДНР и ЛНР при введении внешнего управления на предприятиях, поскольку республики, фактически, отторгнуты Киевом. Напомним, республики Донбасса начали вводить внешнее управление на предприятиях, работающих под украинской юрисдикцией, с сегодняшнего дня."
"Боевики  ""ДНР"" и ""ЛНР""  ""национализировали"" предприятия украинской юрисдикции, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях. Об этом сообщает Интерфакс-Украина со ссылкой на собственные источники. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", – сообщил изданию источник в ""совете министров"" ДНР. О подобном решении заявили и в ЛНР, где также планируют ввести внешнего администратора. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", – сказал собеседник агентства. Как известно 90% всех предприятий принадлежали Ахметову, 5% олигарху Таруте, еще 5% остальным украинским олигархам зарабатывающие на крови украинской нации. Еще со вторника на предприятия, которые находятся в украинской юрисдикции, но расположены на неподконтрольных территориях, начали входить назначенные ""ДНР"" и ""ЛНР"" так называемые ""временные администраторы"". Начнет свою работу они уже с утра среды, 1 марта. Об этом пишет автор Twitter-микроблога Surovyi Chelovek. ""В Комсомольское рудоуправление (принадлежит Ринату Ахметову — Прим.Ред.), находящиеся на подконтрольной ""ДНР"" территории, прибыла ""временная администрация"" сепаратистов"", — пишет Surovyi Chelovek. По его же данным, продукция заводов будет отправляться в Липецк. Также на предприятиях вводится 8-часовой рабочий день и зарплата в рублях. Последнюю обещают повысить. Фото- twitter.com/surovyichelovek Отмечается, что представитель ""временной администрации"" — из России. Фото- twitter.com/surovyichelovek Фото- twitter.com / surovyichelovek В соцсетях также пишут, что в Донецке сепаратисты захватили офис энергохолдинга ДТЭК на бульваре Шевченко — они охраняют помещения. Фото- twitter.com / rjpthju5rjpthju В то же время руководство энергохолдинга ""ДТЭК"" не подтверждает информацию о захвате их донецкого офиса. Вместе с тем у Ахметова заявили о блокировании в Донецке гуманитарного штаба. Гендиректор ДТЭК Максим Тимченко заявил, что предприятия энергохолдинга на неконтролируемых территориях Донецкой и Луганской областей будут продолжать работать исключительно в соответствии с законодательством Украины. ""Компания работала, работает и будет продолжать работать исключительно в рамках украинского законодательства. Это наш принцип, который исполнялся все эти годы и, я думаю, будет исполняться"", — сказал он журналистам на Adam Smith Conference. Журналисты отмечают, что в Киеве настоящая паника. Все понимают, что уничтожение Ахметова это начало конца преступного режима Порошенко. В частности  известный украинский журналист программы ""Схемы"" — Александр Дубинский написал, что блокада Донбасса уничтожает Ахметова, Порошенко и Яценюка. Если боевики захватят предприятия кровавого олигарха Ахметова, БПП и Народный Фронт лишаться кровавых деньжат для подкупа депутатов и избирателей. Это в свою очередь приведет к внеочередным выборам в ВРУ и к импичменту Порошенко- ""Для Порошенко самое главная проблема заключается в другом, — блокирование торговли с ОРДЛО и финансовые проблемы Ахметова  вкупе лишают власть постоянной финансовой подпитки за счет ""крышевания"" контрабанды и угольных схем. Только на угле это около 2 млрд. долларов за год. Это значит, что многомиллиардный кеш не попадет к кассирам БПП-НФ, а те не смогут оплачивать сохранение коалиции и нужные голосования в парламенте. А на одном Григоришине с его трансформаторами далеко не уедешь. Да и Гонтарева под надзором МВФ и умерщвленными банками на вряд ли сможет заменить своей ""работой"" прибыль от ""Роттердам+"". В итоге, то, что еще вчера казалось фантастикой — таки может свершиться. И обычная блокада торговли с ОРДЛО приведет к масштабному парламентскому кризису. За которым последуют перевыборы Рады, новый премьер и, надеюсь, закон об импичменте"" — написал Александр Дубинский. Ранее сообщалось, что прямо сейчас боевики ДНР захватывают все имущество олигарха Ахметова. В связи с этим,  кровавый олигарх приказал Порошенко и Яценюку немедленно разогнать блокаду на протяжении 72 часов. Преступная организация Авакова согласовала кровопролитие против ветеранов АТО, активистов, добровольцев и волонтеров, которые в 2014 году отстояли независимость страны. Депутаты говорят, что если упаси господь власть пойдет на кровопролитие против своих же, это закончится катастрофой для них. Одуматься власть призывает и главред Цензор.нет Юрий Бутусов. По его словам,  разгон ветеранов АТО со стороны гнилой, по сути преступной системы, которую создал Аваков, приведет к невиданной эскалации по всей Украине. Бойцы АТО также обратились к обезумевшему от украинской крови режиму Порошенко- Если вы не остановите Ахметова мы остановим ваши жизни! По словам Бутусова, лживая и лицемерная власть Порошенко заканчивается. То, что сейчас происходит в стране, —  называется 3 Майдан."
"Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков прокомментировал возможное признание самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик (Л/ДНР) Россией. Об этом сообщает в пятницу, 3 марта, УНИАН. Цитата Дмитрий Песков-  ""Могу сказать одно- по конституции внешняя политика Российского государства определяется главой государства, а именно – президентом Российской Федерации"" Контекст Глава комитета Госдумы России по СНГ Леонид Калашников заявил, что Москва может признать так называемые ДНР и ЛНР, если эскалация конфликта на Донбассе продолжится. Ранее боевики подконтрольной Российской Федерации (РФ) ""Донецкой народной республики"" (ДНР) опубликовали список ""национализированных"" украинских предприятий. Как сообщал БИЗНЕС 2 марта, боевики описывают имущество ""Донбасс Арены""."
"В Кремле считают некорректным сравнивать ""национализацию"" предприятий в самопровозглашенных ""ДНР"" и ""ЛНР"" с ""отжимом"", рассказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Сообщают ""РИА Новости"". ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо… В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", — сказал Песков. Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Представитель Кремля подчеркнул, что Москва делала и будет делать все возможное для нормализации обстановки в регионе, однако влияние России не безгранично. По словам Пескова, политика украинских властей не способствует урегулированию конфликта. В Москве считают, что Киев должен снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров. Ранее главари ""ОРДЛО"" заявили, что с 1 марта ввоится ""внешнее управление"" на предприятиях украинской юрисдикции в ответ на транспортную блокаду региона."
"Самопровозглашенная ""ДНР"" утверждает, что ввела ""временную администрацию"" в 43 компании, и обнародовала их список, передает Интерфакс-Украина. Согласно ему, эти предприятия объединены в несколько групп с различными временными администраторами. Первую группу составляют филиал ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь""-металлургический завод, ЧАО ""Макеевкокс"", ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"", ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"" и его Макеевский филиал, ПАО ""Харцызский трубный завод"", ПАО ""Эр Ликид"", ЧАО ""Енакиевский коксохимпром"" и ЧАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"". Их ""временным администратором"" назначен ""Внешторгсервис"". Читайте также- Минэнергоугля пообещало проверку всех шахт Украины Ранее о назначении ЗАО ""Внешторгсервис"" (Луганск) в качестве временной администрации ПАО ""Краснодонуголь"", ООО ""ДТЭК Ровенькиантрацит"" и ООО ""ДТЭК Свердловантрацит"" заявила самопровозглашенная ""ЛНР"". Служба безопасности Украины (СБУ) 1 марта сообщила о перехваченном разговоре главаря ""ДНР"" Александра Захарченко с гражданином РФ, в котором обсуждалась дальнейшая судьба ""национализированных"" террористами украинских предприятий на Донбассе. Согласно ему, предприятия из указанной выше группы российские кураторы планируют передать структурам Сергея Курченко, который сбежал в Россию. При этом А.Захарченко выразил недовольство тем, что ""Курченко заберет у нас все самое лучшее"". ""Нам останется еще 30 с лишним предприятий (стадионы, гостиницы...) - они убыточные"", - заметил он. Что касается всех остальных объектов из списка, то контроль над введением временной администрации на них возложен на так называемые ""министерства"" ""ДНР"". Эти предприятия объединены в группы, в частности, в одну из них попали ПАО ""Концерн Стирол"", ПАО ""Донецкокс"", ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"", Донецкий электротехнический завод, ПРАО ""Донецксталь-Металлургический завод Донецк"". Читайте также- Сенат США утвердил экс-губернатора штата Техас Рика Перри на пост главы Минэнерго США Следующая группа включает предприятия ТЭК- ПАО ""ДТЭК Шахта ""Комсомолец Донбасса"", ООО ""Моспинское УПП"", ЧАО ""ЦОФ ""Колосниковская"", ООО ""ДТЭК Сервис"", ООО ""Электроналадка"", арендное предприятие ""Шахта им. А.Ф. Засядько"", ОП ""Зуевская ТЭС"" (ООО ""Востокэнерго""), ""ДТЭК Высоковольтные сети"", ""ДТЭК ПЭС-Энергоуголь"", ""ДТЭК Донецкоблэнерго"". Следом идут транспортные ООО ""Инвест-Транс"" и ООО ""Росукртранс"", за ними - расположенные на временно неконтролируемых украинскими властями территориях объекты предприятий связи ООО ""Тримоб"", ПАО ""Укртелеком"" и ООО ""Лайфселл"". По четырем ""ведомствам"" распределены также ООО ""Донецкая международная школа ""Григорьевская"", ООО ""Редакция газеты ""Донецкие новости"", HarvEast Holding, ООО ""Донбасс Арена"". В отдельной группе указаны ООО ""Метинвест-СМЦ"", ООО ""Комплекс Пушкинский"", корпорация ""Межрегиональный промышленный союз"" и объекты ПАО ""Украинская акционерная страховая ""АСКА"", ПАО ""ПУМБ"" и ООО ""7 ЛИНИЯ"". Наконец, еще по двум группам разбиты ООО ""Отель ""Донбасс-Палас"" с ООО ""Проект - 2012 (Отель Park Inn by Radisson Donetsk) и ЧАО ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"" и ЧАО ""Люкс"". Читайте также- В Конгрессе США предлагают выделить Украине $150 миллионов на военные нужды Как сообщалось, президент Украины Петр Порошенко 1 марта заявил, что Украина будет требовать применения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, - чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал глава государства на встрече с главами МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским. При этом он выразил уверенность, что скоординированные действия в этом вопросе будут эффективными. П.Порошенко отметил, что кроме признания президентом РФ Владимиром Путиным ""документов"" ""ДНР/ЛНР"", теперь ""де-факто Россией были конфискованы активы украинские - государственные и частные, размещенные на оккупированной территории, что является еще одним свидетельством факта оккупации Российской Федерацией востока Украины"". Он также указал, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введение бюджетных прямых трансфертов."
"Глава ДНР Александр Захарченко объявил о ""конце украинской юрисдикции"" на территории республики. Из-за транспортной блокады внешнее управление в ДНР введено почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции, внешнее управление с 1 марта введено и в ЛНР. ""Конец украинской юрисдикции на нашей территории"", — заявил Захарченко, отвечая на вопрос, обращались ли к нему украинские олигархи после ""национализации"", сообщает МИА ""Россия сегодня"". Он отметил, что ""введение внешнего администрирования связано с тем, что платили налоги Украине"". ""У нас много социальных программ, нужны средства. Мы воюем, страна должна развиваться. Они ввели блокаду, Порошенко тайно ввел ее, чтобы обескровить олигархов, а обескровил страну"", — заключил глава республики. Захарченко заявил, что республика объявляет торговую блокаду Киеву. ""Мы рубим всё связи с Украиной, с которой воюем. Да, продавали уголь, чтобы получать деньги и платить зарплату здесь. Но за счёт того, что мы научились жить в блокаде, мы объявляем блокаду Украине"", — заявил глава ДНР. Заместитель директора Центра политической конъюнктуры Олег Игнатов отметил ""Актуальным комментариям""- ""Решение принято республиками в ответ на недееспособность украинской власти в отношении организаторов транспортной блокады. Киев не просчитал риски своего бездействия и теперь пожинает плоды. Украинскому правительству в ближайший месяц придется понять, как не допустить энергетического кризиса в стране и остановки металлургических предприятий""."
"Санкции Евросоюза против России необходимо сохранить и усилить - настаивает президент Украины Петр Порошенко. Этот вопрос он обсудил с министром иностранных дел Германии Зигмаром Гарбриэлем, который находится в Украине со своим первым визитом. Подняли также вопрос обострения ситуации в Авдеевке. Глава государства подчеркнул наличие очередных доказательств агрессии России. Это провокации боевиков на Донбассе, а также признание документов самопровозглашенных ЛНР и ДНР, и так называемую национализацию украинских предприятий. Зигмар Габриэль также встретился с главой МИДа Украины Павлом Климкиным. И предложил помощь Германии в ликвидации последствий взрыва на шахте ""Степная"". Дипломаты, обсудили усиление работы мониторинговой миссии ОБСЕ. Павел Климкин подчеркнул важность контроля не только на линии соприкосновения, но и на неподконтрольных участках российско-украинской границы. Зигмар Габриэль, со своей стороны отметил, что - события на востоке Украины касаются всей Европы. ""Иногда у немцев складывается впечатление, что конфликт на Донбассе происходит на периферии Европы. А это происходит практически в центре Европы. Причем эти события касаются нас всех. Поскольку видим, как хрупок мир, к которому мы привыкли. То, что мы делаем для поддержки мирного процесса, - это не благотворительность. Это касается нашей безопасности, наших представлений о совместной жизни в Европе"", - говорит Зигмар Габриэль, министр иностранных дел Германии. ""Мы сегодня провели очень хорошую беседу, которая, конечно, была прежде всего сконцентрирована на том, что мы можем сделать вместе, что мы можем сделать в рамках нормандского формата для того, чтобы принести, принести мир на Донбасс и заставить Россию выполнить минские договоренности"", - говорит Павел Климкин, министр иностранных дел Украины."
"Министерство энергетики и угольной промышленности Украины рассматривает вариант запрета на ввоз угля из России. Об этом сообщило РИА ""Новости"" со ссылкой на главу минэнерго Игоря Насалика. Он намерен вынести соответствующее распоряжение на ближайшем заседании кабмина. Насалик предложит проект под названием ""Запрет на импорт угля антрацитовой группы из России"". Примечательно, но украинский чиновник до этого сам признал, что страна испытывает острую нехватку угля из-за блокады Донбасса. В этой связи возникла необходимость поставок твердого ископаемого из России или дальнего зарубежья. Такая реакция киевского руководства была вызвана дефицитом топлива на украинских теплоэлектростанциях. Страна испытывает нехватку угля с января. В настоящее время жители Киева используют паровые и водогрейные котлы, работающие на угле и природном газе. В этой связи мэр города Виталий Кличко призвал граждан не впадать в панику. Глава ДНР Александр Захарченко предупреждал, что с 1 марта Донбасс окончательно простится с Украиной, объявив ей встречную блокаду, которая лишит страну каменного угля. После невыполнения обязательств Киевом Донецк национализировал около 40 предприятий Украины. В свою очередь в российском Кремле подчеркнули, что транспортная блокада Донбасса препятствует реализации минских соглашений. По мнению Пескова, национализация предприятий в ДНР и ЛНР является результатом действий Киева. В свете последних событий ДНР объявила Киеву свою торговую блокаду. Захарченко констатировал, что в Донбассе уже научились жить при ограничениях со стороны украинских силовиков, поэтому готовы к ответным действиям. Читать далее&gt;&gt;"
"КИЕВ. Сегодня, 09-15. Национальный антикоррупционный портал Вести-UA.net Самопровозглашенные власти ДНР и ЛНР намерены с 1 марта ""национализировать"" предприятия украинской юрисдикции, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", – сообщил источник в ""совете министров"" ДНР, сообщают Вести-UA.net со ссылкой на interfax.com.ua. О подобном решении заявили и в ЛНР, где также планируют ввести внешнего администратора. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", – сказал собеседник агентства. Накануне главы ДНР и ЛНР заявили о намерении ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, находящихся на подконтрольных им территориях, если до 1 марта не будет снята торговая блокада Донбасса."
"Свежие скандальные новости из Киева, без сомнения, должны как минимум насторожить западных покровителей украинских властей. СМИ стало известно, как именно киевские чиновники разворовывают помощь, которую из европейских столиц отправляют на восстановление в том числе Донбасса. На бумагах киевские чиновники отчитываются об успешном ""вложении"" средств. На самом же деле деньги в очередной раз оседают в карманах высокопоставленных министерских работников. читайте также В четверг украинскому изданию ""Вести"" стало известно о расследовании полиции в отношении сотрудников Министерства социальной политики Украины и Украинского фонда социальных инвестиций. Дело было открыто еще в прошлом году. Однако, этот ""секрет"" стал известен украинским журналистам только сейчас. В чем же обвиняются министерские чиновники? В присвоении, как минимум, почти пяти миллионов гривен. Причем на этот раз разворовывались не украинские бюджетные средства, а финансовая помощь из Берлина. Нет сомнений, что щепетильные немцы с интересом будут наблюдать за ходом расследования. Пока известно не так много. Но и информации из издания ""Вести"" вполне достаточно для громкого международного скандала. По данным украинского издания, из Берлина было переведено 70 миллионов гривен. Эти деньги должны были пойти на ремонт детских садов. В том числе на востоке Украины. Еще в мае прошлого года Киев отчитался перед немецкой стороной о том, что в ремонтные работы уже вложено 12.28 миллиона гривен. Однако на самом деле, как выяснила полиция, потрачено было лишь 7,47 миллиона гривен. Очевидно, нет смысла объяснять, куда чудесным образом исчезли остальные почти пять миллионов. При этом теперь Берлин просто обязан сильно забеспокоиться об оставшихся на счету почти 60 миллионах гривен.    Впрочем, президента Украины Петра Порошенко подобными новостями из Киева, видимо, трудно удивить. Во время общения с высокопоставленными западными политиками он не любит говорить о том, как его страна борется с коррупцией. На самом деле просто говорить не о чем. Порошенко полностью себя посвятил выбиванию из Запада все новых миллионов и миллиардов в качестве ""помощи"". Для чего? Тут у президента Порошенко ответ один и он не меняется уже тритий год — Киеву нужно ""всем миром"" помочь справиться с ""российской угрозой"". читайте также Буквально накануне он в очередной раз занимался привычным для себя делом. Президент Украины позвал в гости в Киев глав МИД Великобритании и Польши Бориса Джонсона и Витольда Ващиковского и начал в очередной раз причитать про ""российскую оккупацию"". Причем заявил, что на этот раз у него появились ""доказательства"". Какие именно? Оккупацией Порошенко назвал решение властей ДНР и ЛНР о национализации украинских предприятий на своей территории. При этом о том, что такой была реакция ополченцев на блокаду Донбасса украинскими националистами, президент Украины отчего-то ""забыл"" сообщить высокопоставленным европейским гостям. О разворованных немецких миллионах Порошенко, очевидно, тоже ""постеснялся"" рассказать министрам из Великобритании и Польши. Впрочем, они должно быть сами неплохо информированы о том, что сейчас на самом деле твориться на Украине. Неужели происходящее в Киеве вполне устраивает европейских господ? Источник новости Запись Чиновники в Киеве разворовали выделенную Германией помощь для Донбасса впервые появилась InfoRU.news."
"Обратим внимание- официальный Киев сейчас более скован, чем руководство ЛНР и ДНР или представители официальной Москвы. Возьмём хотя бы заявление главы украинского правительства Владимира Гройсмана, что последствия блокады Донбасса ""являются разрушительными для экономики государства"", а сторонники этой акции (традиционное в киевской политике обвинение) ""делают это умышленно, становясь актёрами других сценариев за пределами"" страны. Напротив, руководство ДНР явно получило большую свободу манёвра. Скажем, тема национализации предприятий звучала в Донецке ещё с мая 2014 года. Но всё же заявления руководства республики в этом отношении были более осторожны. Теперь же не только представители ДНР объявляют о введении внешнего управления на ряде ключевых предприятий Донбасса. При этом глава МИДа РФ Сергей Лавров прямо высказался об этой ситуации- ""Не вижу каких-либо проблем в действиях ДНР и ЛНР с точки зрения приверженности Минским договорённостям"". Показательно, что это происходит на фоне ряда других давно ожидаемых представителями ЛНР и ДНР шагов Москвы - прежде всего признания паспортов самопровозглашённых республик Россией. Как всегда в подобных случаях, на ситуацию стоит смотреть через призму глобальных внешнеполитических процессов. Сейчас даже оптимисты в России вряд ли надеются на скорые уступки со стороны США в вопросе санкций. Отметим сделанное ещё в январе 2017 года на фоне ""трампооптимизма"" многих заявление Дмитрия Медведева, что санкции - ""это надолго"". Кстати, показательно, что глава Правительства РФ совсем недавно повторил этот тезис, отметив, что западные санкции ""увековечивают"". Однако именно отсутствие иллюзий по поводу Дональда Трампа подталкивает Россию более свободно, но при этом взвешенно реагировать на действия ""ястребов"" с украинской стороны. Но расширять давление на Россию по украинскому вопросу США в данный момент вряд ли будут. Вашингтон явно больше интересует ситуация вокруг Сирии и отношения с Ираном - здесь позиция, которую в итоге зай&shy;мёт Москва, для планов американской стороны весьма важна. Таким образом, блокада Донбасса в ближайшее время грозит большими внешнеполитическими потерями официальному Киеву."
"Черныш прокомментировал ""национализацию"" украинских предприятий в ""ЛДНР"" Фото- Міністерство з питань тимчасово окупованих територій та ВПО України / Facebook Украина прекратит все контакты с предприятиями, захваченными боевиками террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"", заявил министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш в комментарии агентству ""Интерфакс-Украина"". ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", - подчеркнул он. По словам министра, субъектами отношений с украинскими предприятиями должны быть только те компании, которые работают в правовом поле Украины. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята блокада. Блокада ""ЛДНР"" началась 26 декабря 2016 года. Ее организовали ветераны добробатов, требующие освобождения заложников. В связи с этим Украина перестала получать уголь и другие товары с оккупированных территорий. С тех пор блокада постоянно расширяется. В январе были заблокированы две железнодорожные ветки в Луганской области. В начале февраля участники блокады перекрыли железнодорожный переезд возле Бахмута Донецкой области, в конце месяца они открыли первый редут и на мариупольском направлении. 1 марта боевики ""ДНР"" заявили, что уже ""национализировали"" более 40 украинских предприятий. 2 марта они обнародовали список украинских предприятий и ответственных за введение на них ""временных администраторов""."
"Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что введение внешнего управления предприятий, которые находятся под украинской юрисдикцией и расположенные на территории республик Донбасса, не противоречит минским соглашениям, в отличие от введения транспортной и социально-экономической блокады, предпринятой Украиной. ""Не вижу каких-либо проблем в действиях ДНР и ЛНР с точки зрения приверженности минским договоренностей. Мы решительно за то, чтобы эти договоренности выполнились"", - заявил министр. ""Ни транспортная блокада, ни социально-экономическая не допускаются минскими соглашениями. Напротив, минские соглашения предполагают восстановление единого экономического, транспортного и инфраструктурного пространства"", - подчеркнул Лавров. Незадолго до этого пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков так же заявил, что действия властей самопровозглашенных ДНР и ЛНР по национализации украинских предприятий можно понять, так как регионы оказались отторгнуты своим государством. Ранее сообщалось, что с 1 марта предприятия, которые находятся под украинской юрисдикцией и расположенные на территории республик Донбасса, переходят под внешнее управление властей ДНР и ЛНР. Данные действия предприняты в ответ на транспортную блокаду регионов."
"Украинские радикалы, называющие себя ""ветеранами войны за независимость"" и ""общественными патриотами"" из Сумской области, Киева, Львова и Тернополя, обустроили ""редут"" на железнодорожной станции Конотоп. Об этом сообщается на странице штаба блокады в Facebook. Материалы по теме 00-08 2 марта 2017 Империя под ударом Что теряют Украина и Ринат Ахметов от национализации в республиках Донбасса По их словам, на этой станции, расположенной на магистрали Москва — Киев, найдено ""несколько поездов из Российской Федерации, в том числе с углем марки антрацит"". Как сообщают радикалы, ""в настоящее время идет инженерное обустройство местности"". Свой ""редут"" они назвали в честь канцлера послевоенной Германии Конрада Аденауэра, который ""в конце 40-х годов помог утвердить свободу, что дало возможность в будущем вернуть единство страны"". В течение месяца штаб планирует ""взять под эффективный украинский контроль"" все восемь основных железнодорожных пограничных переходов, по которым ведется торговля с Россией. Ранее в субботу, 4 марта, депутат Верховной Рады, бывший командир добровольческого батальона ""Донбасс"" Семен Семенченко пригрозил, что украинские националисты разорвут железнодорожное сообщение Украины с Россией. Днем ранее представители Мариупольского металлургического комбината ""Азовсталь"" заявили, что предприятие будет покупать уголь в России и США. 25 января националисты заблокировали движение грузовых поездов с углем, следующих из не подконтрольных Киеву районов Донбасса. Из-за этого прекратились поставки угля на Украину, что заставило Киев ввести в энергетике чрезвычайный режим. Власти самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик в ответ на фактическое бездействие Киева перевели под внешнее управление украинские предприятия, находящиеся на территории ДНР и ЛНР. Источник новости"
"КИЕВ, 1 мар - РИА Новости. Крупнейший оператор фиксированной связи на Украине компания ""Укртелеком"", которая принадлежит украинскому бизнесмену Ринату Ахметову, заявила, что прекращает предоставление абонентам услуг телефонной связи на неподконтрольной Киеву части Донецкой области в связи с так называемой ""национализацией"" в самопровозглашенной ДНР.© РИА Новости. Константин ЧалабовПерейти в фотобанкАбоненты сотового оператора ДНР смогут звонить во все страны мира Ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко сообщил, что из-за транспортной блокады внешнее управление в ДНР введено почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции. Ввести внешнее управление с 1 марта решили и власти ЛНР. ПАО ""Укртелеком"" сообщил о ""вынужденном прекращении с 1 марта 2017 года предоставления услуг на неподконтрольной части Донецкой области из-за вмешательства неустановленных лиц в работу сети"". ""Оператор потерял техническую возможность централизованно управлять оборудованием на неподконтрольной территории Донецкой области и соответственно локальный фрагмент сети оперативно отключен от общенациональной сети. Прекращено предоставление услуг телефонной связи и доступа к сети интернет для почти 200 тысяч человек"", - говорится в сообщении на сайте компании. В конце января группа бывших участников военной операции в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной рады Украины, заблокировали на ряде участков грузовое железнодорожное сообщение с неподконтрольной Киеву территорией Донбасса. Они заявили, что, по их мнению, любая торговля с самопровозглашенными республиками является незаконной, а все осуществляемые товарные перевозки являются контрабандой. Блокада привела к перебоям с поставками антрацита, из-за чего власти Украины были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике с целью экономии ресурсов. Власти Украины в апреле 2014 года начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР, которые заявили о независимости после госпереворота на Украине в феврале 2014 года. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более 10 тысяч человек."
"Василенко- Национализация предприятий - грубое нарушение норм международного гуманитарного права Фото- uacrisis.org В оккупированных районах Донбасса только в случае крайней необходимости могут использовать украинские предприятия и лишь за определенное вознаграждение. Национализация украинских предприятий незаконна. Об этом в комментарии изданию ""ГОРДОН"" заявил бывший судья Международного уголовного трибунала Владимир Василенко. ""Национализация предприятий - грубое нарушение норм международного гуманитарного права. По Женевской конвенции и дополнительному протоколу к ней, оккупационная администрация не может посягать на частную и государственную собственность на оккупированной территории. Напротив, следует уважать и охранять эту собственность. Только в случае крайней военной необходимости допускается использовать ее за определенное вознаграждение. Национализация собственности - это противоправные действия. Ответственность за них несет Россия, как государство, которое контролирует деятельность этих наемников в так называемых структурах ""ДНР"" и ""ЛНР"", - сказал собеседник. Он полагает, что пытаясь отобрать украинские предприятия, Кремль через боевиков, пытается заставить Украину пойти на уступки. ""Оккупантам хочется принудить Украину пойти на условия урегулирования и завершения конфликта, выдвинутые Россией. А они неприемлемы для нас. Это надо четко понимать"", - подчеркнул Василенко. По его словам, сейчас украинские власти должны разорвать с Россией экономические отношения. ""Украина должна опротестовать действия оккупационных властей надлежащим образом дипломатичной нотой. В ней следует указать, что вся ответственность за убытки, которые понесет государство Украина вследствие таких действий (национализации), возлагается на Российскую Федерацию. А потом формально заявить претензии и ожидать, когда ситуация позволит реализовать эти претензии. Второе - в конце концов Украина должна применить санкции к России и разорвать те экономические отношения с ней, потеря которых причинит экономический вред РФ"", - отметил юрист. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Захарченко и Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. 1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"Введение внешнего управления на украинских предприятиях на территориях самопровозглашенных Донецкой и Луганской республиках является реакцией на действия киевских властей. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает РИА Новости, в среду, 1 марта. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", — сказал Песков. Источник новости Запись Кремль отказался считать отжимом национализацию предприятий в ДНР и ЛНР впервые появилась InfoRU.news."
"Власти самопровозглашенной Донецкой народной республики ввели новую администрацию практически в 40 компаниях украинской юрисдикции, расположенных на территории ДНР, из-за транспортной блокады. Об этом заявил глава ДНР Александр Захарченко, сообщает РИА ""Новости"". ""Порядка 40 предприятий. За малым исключением практически на всех введено внешнее управление"", - объявил Захарченко. При этом он отметил, что весь перечень компаний, где введено внешнее администрирование, - документ для ограниченного круга лиц. В то же время, местные СМИ опубликовали распоряжение Совета министров ДНР с предложением ведомствам определиться с теми предприятиями, которые должны в конечном итоге пополнить данный список, на протяжении недели. Кроме того, донецкие издания рассказали о появлении на местных предприятиях вооруженных людей для ""инвентаризации"" ключевых активов. Знаковыми стали взятие под контроль ""Донбасс-Арены"", личной резиденции Рината Ахметова ""Люкс"", базы ФК ""Шахтер"" в пос. Кирша, отеля ""Донбасс Палас"" и офисного центра ""Пушкинский"", где ранее располагалось руководство управляющих компаний Ахметова. В Луганске сообщили о вводе внешнего управления на ""Краснодонугле"", ""Ровенькиантраците"" и ""Свердловантраците"" - крупнейших угольных активах управляющей компании ДТЭК Ахметова. Новое управление введено на ПАО ""Краснодонуголь"", ООО ""ДТЭК Ровенькиантрацит"" и ООО ""ДТЭК Свердловантрацит"". В сообщениях СМИ отмечается, что новое руководство пообещало сотрудникам увеличение заработной платы (в рублях) и полное сохранение рабочих мест. Между тем, пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков назвал национализацию ДНР и ЛНР украинских предприятий следствием политики Киева."
"Одним из главных пострадавших от решений донбасских властей стал украинский олигарх Ринат Ахметов. Его компании объединены в группу СКМ. По данным официальных сайтов группы СКМ и входящих в нее компаний ДТЭК и ""Метинвест"", на территории ДНР и ЛНР находятся 47 предприятий и компаний группы. ЛНР В Луганске еще 27 февраля власти назначили временную администрацию на некоторых предприятиях Ахметова. Речь в первую очередь о ПАО ""Краснодонуголь"" — объединяет 5 угледобывающих предприятий, 2 углеобогатительные фабрики, ремонтные, транспортные и энергетические подразделения. Всего в ""Краснодонугле"" работает около 15,5 тысяч человек. Далее — ""Свердловантрацит"". Это государственное украинское предприятие, чей имущественный комплекс (5 шахт, 3 углеобогатительные фабрики и еще 12 предприятий энергетики и материально-технического снабжения) в 2011 г. на 49 лет был взят в концессию компанией Ахметова ООО ""ДТЭК Свердловантрацит"". Аналогичная история с ""Ровенькиантрацит"". Государственное угольное предприятие также в 2011 г. взяла на 49 лет в концессию компания ДТЭК. Поэтому 6 шахт, 3 углеобогатительные фабрики и множество предприятий поставки до сих пор числились за Ахметовым. Под внешнее управление в Алчевске попали металлургический комбинат и коксохимический завод компании ""ИСД"" (49,99% акций принадлежат украинским олигархам Сергею Таруте и Олегу Мкртчану, 50% + 2 акции — консорциуму российских инвесторов во главе с Александром Катуниным). На меткомбинате работали 15 тыс. человек, на коксохиме — более 3 тыс. Меткомбинат выпускал сталь, металлопрокат, чугун, металлургический кокс, от которого зависит работа Днепровского металлургического комбината. Доля ""Алчевсккокса"" в общеукраинском объеме производства кокса оценивалась в 12%. ДНР ""Енакиевский металлургический завод"" (Метинвест) Ахметова производит широкий спектр металлопродукции- непрерывнолитую квадратную заготовку, уголки, швеллеры, балки, профили для судо- и машиностроения, прокат арматурный для железобетонных конструкций из углеродистой, конструкционной, низкоуглеродистой и низколегированной стали. Производственные мощности ЕМЗ позволяют производить более 2,5 млн тонн чугуна, 2,7 млн тонн стали и 1 млн тонн готового проката в год. Металлургический завод в Макеевке — филиал енакиевского, производил в основном арматуру. Харцызский трубный завод (Метинвест) — крупнейший в СНГ производитель труб для нефте — и газомагистральной гонки. Комсомольское рудоуправление считалось поставщиком наиболее качественных флюсовых известняков в Украине, которые используются в металлургической, химической, сахарной промышленности, в строительстве. В состав рудоуправления входят 3 действующих карьера- Северный, Южный, Жеголевский, которые обслуживаются двумя промышленными площадками. Карьеры производят добычу известняков открытым способом, ведут горноподготовительные, горнокапитальные работы. ""Я думаю, сейчас многие в России преувеличивают последствия удара по Ахметову, — считает Олег Царев, экс-депутат ВР. — Основной генератор финансов группы Ахметова находится на криворожских ГОКах. Там зарабатывались основные деньги. В этом смысле Рината еще рано хоронить"". В Донецке, впрочем, пострадал бизнес не только Ахметова, но и другого олигарха — Виктора Нусенкиса, который имеет российское гражданство. Это, например, Ясиноватский и Макеевский коксохимические заводы и Донецкий металлургический завод, входящие в группу ""Донецксталь"". Не первая ""национализация"" Глава ДНР Александр Захарченко заявил, что уже установлен контроль над 40 предприятиями. При этом он добавил, что их собственники пока не менялись. Вот это пресловутое ""пока"" и стало причиной паники украинской стороны. Тем более, что нынешняя экономическая революция — не первый опыт в ЛНР и ДНР. Еще два года назад под контроль ЛНР-ДНР отошли сеть супермаркетов АТБ, сеть автозаправок ""Параллель"" (принадлежала Ахметову), шахта им. Засядько (после этого ее начали регулярно обстреливать с украинской стороны). Были ""национализированы"" Амвросиевский цементный завод (один из крупнейших в Восточной Европе), донецкий мини-металлургический завод ""Истил"". Кроме того, с целью контроля над ценами под управление правительств народных республик попали практически все оптовые рынки и часть торговых центров, управлявшихся ранее с Украины. А вот у завода ""Стирол"" (принадлежал Дмитрию Фирташу), обстрелы которого грозили экологической катастрофой, пока что неопределенный статус. Предприятие приостановило работу в 2014 году, в феврале 2017-го глава ДНР Александр Захарченко сообщил о намерениях возобновить производство. Стахановский завод ферросплавов (Луганская область) входит в группу ""Приват"" Игоря Коломойского, и в данный момент также не работает."
"Фото- sochi-24.ru Спасут ли Порошенко звонки Путину В Кремле подтвердили информацию о телефонных переговорах Владимира Путина и Петра Порошенко во время последнего обострения в Донбассе. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков не стал раскрывать детали разговоров, но, очевидно, что украинский лидер сейчас хватается за любую соломинку для того, чтобы усидеть в кресле. Пресс-служба президента Украины распространила утром 2 марта информацию о двух телефонных разговорах Путина и Порошенко, которые состоялись в конце января – начале февраля во время обострения ситуации на юго-востоке Украины. По утверждению официального Киева, лидеры двух стран говорили о происходящем в Донбассе, также обсуждалась судьба режиссера Олега Сенцова и журналиста Романа Сущенко.Днем ранее ""Коммерсант"" писал о том, что Владимир Путин и Петр Порошенко не прерывают контакты. Газета располагает информацией о четырех телефонных разговорах президентов с начала 2017 года. Издание утверждает, что последний разговор состоялся 21 февраля по инициативе украинской стороны и длился около 20 минут. Правда, эти контакты по понятным причинам не афишируются- если о них будут регулярно сообщать, критики украинского президента в радикальном лагере получат очередной повод обвинить его в сговоре с агрессором за спиной народа. События, которые в последние недели происходят в Донбассе, способны серьезно пошатнуть кресло под украинским президентом. В конце февраля ВСУ резко обострили ситуацию на линии разграничения с самопровозглашенными республиками. Фактически украинские войска пошли в наступление на позиции ополченцев, в контролируемой Киевом Авдеевке на улицах появились танки и другая тяжелая техника. Тем самым военные подставили под удар мирное население многотысячного города. Петр Порошенко в этот момент находился с визитом в Германии и, казалось бы, обострение обстановки у него на родине должно было сыграть на руку президенту. Заявив во всеуслышание, что виноваты в развязывании боевых действий ополченцы ДНР и ЛНР, Порошенко спешно покинул Берлин, прервав свой официальный визит. Но дальше события стали развиваться отнюдь не в пользу киевской власти. Украинские националисты не без поддержки депутатов Верховной рады, видимо, желая переплюнуть военных, пошли еще дальше. Они перекрыли единственную железнодорожную ветку, соединяющую Донбасс и Украину, по которой из неподконтрольных Киеву районов в Незалежную шли поезда с углем. Радикалы объяснили свои действия борьбой с контрабандой, якобы спрятанной в вагонах. И все бы ничего, но через несколько дней выяснилось, что Украина попросту замерзнет без донбасского угля. На нем работают десятки электростанций не только на линии соприкосновения, но и в центральной части государства. Правительству пришлось срочно вводить режим чрезвычайной ситуации в энергетике. В семи областях Украины уже на днях могут начаться веерные отключения электроэнергии. Таким образом, блэкаут на Украине может стать довольно болезненным ударом для Порошенко, решившего развязать новую бойню в Донбассе. В этой ситуации украинский лидер, видимо, решил использовать любые способы, чтобы не попасть под горячую руку националистов и усидеть в президентском кресле. Поняв, что Европа ему уже вряд ли сможет помочь, Порошенко стал названивать в Кремль. Кстати, в администрации украинского президента итоги его бесед с Владимиром Путиным оценили как безрезультатные. Получается, что спасения в Москве Порошенко найти не удалось. Но на этом проблемы не на шутку перепугавшейся киевской власти не закончились. Лидеры ДНР и ЛНР объявили о национализации украинских предприятий, расположенных на территории республик. Их решено перевести под внешнее управление с 00 часов 1 марта. Также Донбасс полностью прекратит поставки топлива на Украину. Эксперты отмечают, что производимая на предприятиях Донбасса продукция вполне конкурентоспособна и имеет постоянных покупателей за рубежом. Приближенные к украинской власти олигархи на днях объявили, что экспортная выручка от заводов и фабрик на территориях ДНР и ЛНР составляет ежегодно 5 миллиардов долларов. Для Украины, и так испытывающей немалые финансовые трудности, потеря доходов от десятков предприятий Донбасса станет серьезным ударом по экономике. Решение о национализации украинских предприятий в ДНР и ЛНР глава Донецкой народной республики Александр Захарченко назвал ""гвоздем в крышку гроба"". Он убежден, что Украина как государство прекратит свое существование через 60 дней. Сколько раз за это время Петр Порошенко еще позвонит Владимиру Путину, сказать трудно, но можно с уверенностью констатировать, что поддержку в Москве он сможет найти только в случае радикальных изменений в проводимой им политике."
"Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков считает, что национализацию украинских предприятий в ЛНР и ДНР можно понять, так как непризнанные республики движимы желанием как-то выжить. Киев всеми способами отталкивает Донбасс, чтобы его население не смогло повлиять на выборы, сетует украинский эксперт Максим Гольдарб. Не Донбасс ""отжал"", а Киев ""выжал"" Напомним, что ранее власти ЛНР и ДНР заявили, что с 1 марта украинские предприятия на их территориях будут взяты под внешнее управление и начнут платить налоги не в бюджет Украины, а в бюджет республик, если Киев не остановит торговую блокаду Донбасса. Песков считает, что в данном случае речь идет не об ""отжиме"", а национализации как способе выживания жителей республик. Отметим, что некоторые предприятия уже остановились из-за блокады, и десятки тысяч работников рискуют остаться без средств к существованию. Гендиректор ""Азовстали"" Энвер Цкитишвили считает торговую блокаду незаконной.  ""Мы снова озвучили разумные доводы, реальные цифры тех миллиардных убытков, которые ежедневно несет украинская экономика от незаконной блокады. И речь не только об угрозе остановки металлургических гигантов Мариуполя, от которых напрямую зависит жизнь всего города. Дальнейшая блокада ж/д сообщения несет катастрофичные последствия для всей страны, государственного бюджета, курса гривны, а значит, ударит по каждой украинской семье"", - написал Цкитишвили на своей странице в Facebook по итогам вчерашнего совещания в кабмине Украины с участием металлургов. Но дальше порицания дело так и не дошло. И с 1 марта власти ЛНР и ДНР, не увидев действий Киева, начали национализацию промышленных объектов.  Деньги Донбасса были для киевской казны ""не лишними"" Глава украинской общественной организации ""Публичный аудит"" Максим Гольдарб отметил в интервью украинскому телеканалу, что те деньги, которые платили в бюджет страны предприятия на неконтролируемых Киевом территориях, мягко говоря, совсем не лишние.  По словам Гольдарба, ""за 2016 год бизнес, у которого производство находится на неконтролируемых Киевом территориях, заплатил в бюджет Украины, 35 млрд грн. ""Это 7% или 8% от общей суммы налоговых сборов. Согласитесь, это впечатляет. Так, 35 млрд не нужны Украине? Однозначно, нужны, - все говорят, что в стране серьезнейший дефицит бюджета. Мало того, что он задекларирован - порядка 80 млрд грн, еще и реальный дефицит в разы превышает эти 80 млрд! Потерять эти поступления - абсурд, нельзя так делать! Правильно говорят, что люди останутся без работы. Абсолютно понятно будет, когда здесь офисы закроются на ключ и скажут- ""Извините, обороты закончились"", ""Мы больше не работаем, у нас ничего нет"", ""Мы не зарабатываем деньги, это всё убыточно"". Но и это еще не всё. По его мнению, ушлые бухгалтеры корпораций таким образом высчитают налоги и сборы, что ""государство еще будет должно по тем или иным монополиям, крупным производствам"".  Киев боится ""возвращения Донбасса"" Однако хуже всего для Украины то, что Киев показывает истинное отношение к идее ""возвращения Донбасса"". ""Но самое главное - это люди. Если национальном государственном уровне и при поддержке половины населения говорится, что Донбасс нужно блокировать, запретить туда поставлять продовольствие, медикаменты и товары первой необходимости, это говорит о том, что этой половине населения Донбасс не нужен. Но точно такую же реакцию тогда нужно ждать и от них! Ведь мы говорим о реинтеграции востока, о возврате всех территорий, но такие действия не приведут к возврату!"" - убежден эксперт.  ""У меня вообще складывается впечатление, что не нынешним властям, ни тем депутатам, которые хотят поставить клеймо на жителях Востока Украины, невыгодна реинтеграция восточных земель назад, в Украину. Хотя бы потому что на ближайших выборах уж точно жители Донбасса за них голосовать не будут. Это априори понятно даже младенцу"", - полагает Гольдарб. По его мнению, норма права на Украине уже давно не исполняется, и случай блокады оказался в этом смысле показательным. ""Сейчас одному можно, другому - нет. То, что раньше называлось общественным преступлением, сегодня называется ""активизмом"". Субъекты совершения этого деяния стали активистами"", - подчеркнул он.  Украинская власть себя не обидит По мнению директора ""Публичного аудита"", власти найдут способ ""компенсировать"" потерю предприятий ростом тарифов, но не для украинцев, а для самих себя. ""Если беспричинно при нормальных условиях, при наличии угля, собственного газа, нормальных генераций, два наших правительства - правительства Яценюка и правительство Гройсмана выдумывают схемы, каким образом изымать у людей деньги, а это делается специально, надувая цены на те продукты и товары, без которых человек в 21 веке прожить не может - тепло, газ, электроэнергия... Так вот, если это смогли сделать на голом месте и придумать какие-то идеи насчет Роттердама или закупки газа на голландских хабах, то сейчас, используя те или иные внешние картинки, от этих ""стратегов"" можно ожидать всего, чего угодно. В целом, я продолжаю утверждать, что основная деятельность наших правительств была направлена на одно, о реформе речь здесь не нашла, -  на изъятие денег. А это большая сумма денег, которую каждый гражданин Украины скопил для себя на те или иные нужды. Когда-то говорили, при правительстве Азарова, что люди накопили порядка 100 млрд долларов, то сегодня экономисты называют 60 млрд долларов - то, что осталось еще у людей, у малого, среднего бизнеса. Так вот все эти ""формулы"", все эти действия направлены только на одно - забрать эти деньги"", - считает Гольдарб, отмечая, что формулы типа ""Роттердам+"" не являлись экономически обоснованными.  Напомним, что еще до блокады Донбасса и ее печальных последствий ""Публичный аудит"" перечислил в своем докладе ряд факторов, которые могут стремительно обрушить гривну. По мнению исполнительного директора Международного фонда Блейзера Олега Устенко, теперь гривна может упасть так, что ее уже ""не спасти""."
"Около 40 украинских предприятий перешли под внешнее управление т.н. ""ДНР"". Об этом сегодня журналистам заявил лидер ""ДНР"" Александр Захарченко, передает сайт сепаратистов . ""Порядка 40 предприятий под внешним управлением"", — сказал он. По его словам, форма собственности некоторых предприятий не менялась после перехода под внешнее управление. ""На некоторых предприятиях остались прежние хозяева, а на некоторых прошлые собственники никак не пытались пока на нас выходить"", - сказал он. По его словам, ""угольные и промышленные предприятия находятся в разном состоянии"". ""Меняем подходы к управлению и задачам. Если бы нас признало мировое сообщество, рынок был бы огромен, но на сегодняшний день покупатель продукции - Россия"", - сказал он. Как сообщала ""Страна"", вечером 28 февраля ""ДНР"" и ""ЛНР"" объявили о переходе украинских предприятий Донбасса под их управление. При этом в Кремле назвали некорректным выражения журналистов, называвших ""отжимом"" ""национализацию"" украинских предприятий сепаратистами ""ДНР"" и ""ЛНР""."
"Кабинет министров Украины утвердил порядок ввоза и вывоза товаров с территории военного конфликта на Донбассе. Соответствующее решение было принято на заседании 1 марта, сообщает РИА Новости. ""Субъектам хозяйствования запрещается перемещать на временно неконтролируемую территорию и с неконтролируемой территории товары за исключением продуктов питания и лекарств исключительно в составе гуманитарных грузов, товаров и продукции, обеспечивающих функционирование и обслуживание или которые необходимы в производственном процессе металлургической, горно-обогатительной угледобывающей и энергетической отрасли, объектов критической инфраструктуры"", - пояснил суть документа руководитель Центра спецопераций по борьбе с терроризмом СБУ полковник СБУ Геннадий Кузнецов. По словам премьер-министра Владимира Гройсмана, решение также предусматривает установление контрольных пунктов, которые будут отслеживать перемещения через линию соприкосновения. Контроль за перемещением будут осуществлять профильные министерства и службы, в том числе СБУ и ГФС, с привлечением общественности и волонтерского движения. Читайте также Захарченко назвал число ""национализированных"" в ДНР украинских предприятий Ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко объявил о создании штаба, который будет контролировать процесс перевода украинских предприятий под внешнее управление. ""Я издал указ о создании штаба, который будет регулировать права трудящихся"", - сказал Захарченко. Читайте также Удар по экономике и падение гривны- Чем грозит переход украинских предприятий под управление ДНР 27 февраля Захарченко совместно с главой самопровозглашенной ЛНР Игорем Плотницким объявил о намерении ввести с 1 марта на принадлежащих Украине предприятиях внешнее управление. Лидеры непризнанных республик Донбасса пригрозили принять такую меру в том случае, если не будет снята торговая блокада региона. В свою очередь, замминистра по вопросам временно оккупированных территорий Украины Георгий Тука, отвечая на ультиматум самопровозглашенных ДНР и ЛНР, выразил мнение, что республики не пойдут на национализацию предприятий. ""Это попытка нас попугать. Речь идет о системообразующих предприятиях, которые задействованы в вертикально-интегрированных компаниях и являются и как отдельно взятое звено, и в цепочке производственного цикла"", - сказал Тука. На сайте также читают Почему нас не ждут в Европе- украинцам все чаще отказывают в визах из-за того, что они не возвращаются из туров Вода, фрукты, чай и другие- эксперты рассказали об опасностях известных полезностей В Россию контрабандой украинцы везут ""Гарри Поттера"" и коз Восемь SOS-сигналов больных почек"
"Донецк, 1 марта 2017, 07-21 - REGNUM Внешнее управление на всех предприятиях, работающих в Донбассе под украинской юрисдикцией, введено властями ДНР и ЛНР с 1 марта. Уточняется, что режим внешнего управления начал действовать по истечение срока ультиматума, выдвинутого Киеву руководством республик Донбасса. Как ранее сообщало ИА REGNUM, 27 февраля руководители ЛНР и ДНР Игорь Плотницкий и Александр Захарченко потребовали разблокировать отдельные регионы Донбасса в срок до 1 марта. В случае неисполнения их требований они обещали национализировать принадлежащие украинским бизнесменам предприятия в Донбассе. В их совместном заявлении говорится, что организованная Киевом блокада поставок угля из Донбасса оборачивается катастрофой. Подчёркивалось, что эти шаги кардинально противоречат Минским договорённостям. ""Многие предприятия были вынуждены остановить свою работу в результате преступных действий киевской власти"", - сообщается в документе. Напомним, блокада, о которой говорится в заявлении, началась в конце января. Так называемые украинские радикалы заблокировали железные пути, соединяющие Донбасс и Украину. На Украину не поставляется уголь, необходимый в том числе для функционирования металлургических предприятий. С 16 февраля Киев ввёл чрезвычайные меры на рынке электроэнергии. Читайте ранее в этом сюжете- В Енакиево прошел массовый митинг против блокады Донбасса"
"""Они рассчитывают на то, что через два месяца выйдет 50 тысяч безработных шахтеров и металлургов, которые пойдут в резиденции Захарченко и Плотницкого, убьют их и затем на границу – проситься обратно на Украину"", – рассказал газете ВЗГЛЯД сопредседатель киевского Фонда энергетических стратегий Дмитрий Марунич. Так он описал возможную подоплеку блокады Донбасса. В ответ на блокаду железнодорожного сообщения с Украиной власти ДНР и ЛНР ввели с 1 марта внешнее управление на предприятиях, которые находятся на их территории, но юридически оставались украинскими. Только в ДНР под контроль местных властей перешло 40 предприятий. В числе главных недовольных Ринат Ахметов, у которого на территории республик находится 47 предприятий. О том, как ситуация видится из Киева, в интервью газете ВЗГЛЯД рассказал сопредседатель украинского Фонда энергетических стратегий Дмитрий Марунич. ВЗГЛЯД- Дмитрий, насколько мы понимаем, введение на предприятиях ЛНР и ДНР внешнего управления означает, что предприятия перерегистрируют с украинской юрисдикции на ЛНР и ДНР и юридически им, как непризнанным республикам, будет сложно экспортировать свою продукцию... Дмитрий Марунич- Внешнее управление – это пришли люди с автоматами на предприятие, вышвырнули оттуда менеджмент Ахметова, посадили своих людей, которые должны будут организовать работу этих заводов, но уже по другим логистическим цепочкам. Декреты о национализации в республиках уже ранее приняты, но они откладывали этот шаг, понимая негативные последствия. Что касается экспорта, то в рамках действующей нормативной базы Украина не сможет ничего покупать. Более того, разрабатывают отдельный законопроект о торговле с неподконтрольными территориями Донбасса. То есть уже законом будет запрещена любая торговля с предприятиями, которые зарегистрированы в ДНР и ЛНР. Дмитрий Марунич- Сможет ли Москва, наступив на интересы российского бизнеса, организовать новые производственные цепочки? (фото- Александр Максименко/РИА Новости) ВЗГЛЯД- Но ведь уже сейчас предприятия в Донбассе остановились из-за блокады, потому что некуда продавать продукцию? Д. М.- Остановилась часть заводов. Причин несколько. Во-первых, сюда перестало ехать сырье с Украины. Здесь же (в Донбассе) все предприятия работали в рамках производственных цепочек с украинскими предприятиями еще с советских времен. Руду, например, возили из Днепропетровска. Во-вторых, со сбытом проблема. Наверно, на склады сейчас придется работать. Плюс украинским собственникам совсем не хочется работать на непризнанные республики и платить налоги в ДНР и ЛНР. Ведь тогда к ним придет СБУ и прихлопнет здесь, в Киеве. Поэтому они сейчас и делают такие заявления, что все в республиках развалится через два месяца, останется один металлолом от промышленности и десятки тысяч безработных. Но будет ли это так – покажет практика. ВЗГЛЯД- На ваш взгляд, как будет развиваться ситуация на предприятиях с учетом введения внешнего управления? При каких условиях предприятия смогут продолжить работать и обеспечивать работой людей, а при каких они обречены? Д. М.- Условия для продолжения работы очень простые. Надо, чтобы были поставки сырья на предприятия, например, руды и кокса на меткомбинаты. Второе – будет ли рынок сбыта для этой метпродукции, кто за нее будет платить. На мой взгляд, вопрос здесь стоит следующим образом. Сможет ли Москва, наступив на интересы российского бизнеса, организовать эти новые производственные цепочки? Потому что тащить руду и кокс из России будет логистически неудобно и дорого. Кроме того, зачем российским металлургическим заводам помогать своим конкурентам? Это же частный бизнес, которому, наоборот, будет выгодно, если донбасские конкуренты уйдут с рынка. Ведь Украина и Россия по металлу на экспортном рынке не партнеры, а конкуренты. Мы продаем наш металл на одни и те же рынки – Турция, Северная Африка и другие. С точки зрения рыночной экономики Донбассу капут, если не вмешается политический фактор. Если бы был Иосиф Виссарионович (Сталин – прим. ВЗГЛЯД) и госплан, то шансов на выживание у них было бы гораздо больше. Дали бы команду, и все заработало бы. Если Москва сможет заставить свой бизнес работать с донбасскими предприятиями, то шансы у предприятий на выживание есть. В противном случае окажется, что эти заводы никому не нужны. Какой сценарий будет реализован, я думаю, мы увидим в ближайшие два месяца. ВЗГЛЯД- ЛНР и ДНР могут найти обходной маневр- продавать уголь, металл, химическую продукцию в Россию, а оттуда уже как товар российского производства экспортировать на те рынки, куда раньше товар шел как украинский? Д. М.- В ряде случаев это будет сделать нереально, потому что есть санкции. Если кто-то из российских компаний этим займется, то ему сразу прилетит оплеуха из того же Евросоюза. Никто там с ними не захочет работать. Но шансы остаются, если перепродавать товары не в ЕС, а в Турцию или Африку. Но все равно это будут ограниченные возможности. Второй негативный момент. Владельцы всех этих предприятий начнут подавать иски в суды в попытке доказать, что у них эти заводы и комбинаты украли. С этой точки зрения куда более предпочтительней выглядят поставки на внутренний российский рынок. Но нужны там донбасский уголь и металл? Вряд ли. В России и так добывают более 300 млн тонн угля. Антрацит, конечно, можно ввозить в Россию, а потом на Украину как российский, но эта схема легко просчитывается. И блокировщики могут заблокировать дорогу и из России, чтобы оттуда не шел уголь. В таком хаосе, как сейчас, такой сценарий тоже исключать нельзя. ВЗГЛЯД- Это все последствия для ДНР и ЛНР. А что теряет Украина? Вот, например, она лишилась донбасского угля, и сразу возникла угроза веерных отключений электричества. Какие последствия для Украины от потери также металлургических и химических предприятий Донбасса? Д. М.- Участники рынка уже подсчитывают убытки. По оценке Нацбанка, Украина в целом недополучит валютной выручки около 2 млрд долларов. Валютная выручка от экспорта шла в Киев. Центр получит меньше налогов. Плюс десятки тысяч людей на Украине останутся без работы или будут переведены на неполный рабочий день из-за разрыва кооперационной цепочки с Донбассом. Пострадают промышленно развитые регионы Юго-Востока страны. Некоторые экономисты подсчитывают, что Украина потеряет 5–7% ВВП в случае долгосрочной и полной блокады. Сейчас, надо оговориться, блокада не стопроцентная. В Мариуполь пока еще продукцию везут. ВЗГЛЯД- Какие цели преследуют обе стороны конфликта- блокадники и власти ДНР и ЛНР, которые в ответ на блокаду поставили ультиматум и ввели внешнее управление на предприятиях? Д. М.- Есть декларируемые, а есть реальные цели. Какие реальные – мне сложно судить. Но можно предположить. Цель украинской стороны – торпедировать ""Минск-2"". Для этого надо было сделать так, чтобы другая сторона сорвала соглашение, а мы типа такие хорошие. Запад же сказал, что есть ""Минск-2"" и его надо выполнять, другие разговоры жестко пресекаются. А теперь появится повод не выполнять соглашение. И Порошенко не надо проводить закон о разграничении территорий через Раду, который сейчас нереально провести. ДНР и ЛНР тоже, наверно, преследуют ряд целей. Хотя в такой ситуации они куда больше рискуют. Если это не блеф и не давление на Кремль, а реальная попытка переориентировать работу заводов, то затеявшие это люди должны понимать, что если у них ничего не получится, то будет огромное количество недовольных людей без работы, которым нечем будет кормить свои семьи. Некоторые депутаты ""Самопомощи"" в частной беседе прямо говорят, что они рассчитывают как раз на то, что через два месяца выйдет 50 тысяч безработных шахтеров и металлургов, которые пойдут в резиденции Захарченко и Плотницкого, убьют их и затем на границу – проситься обратно на Украину. Вот такие сценарии на полном серьезе обсуждают инициаторы блокады, украинские народные депутаты. Насколько они реалистичны – это уже другой вопрос. Риска для всех сторон очень много. Теги-  Новороссия, ДНР, ЛНР"
"Собственники предприятий, захваченных боевиками, могут подать в суд на Россию. Об этом сообщает Интерфакс . Министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Вадим Черныш заявил, что владельцы украинских предприятий, на которых было введено внешнее управление со стороны боевиков в т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"", могут обратиться в суды с исками к России. ""Мы имеем юридические основания предъявлять иски России. Собственники этих предприятий могут обратиться с исками в Европейский суд по правам человека"", - сказал он в интервью агентству ""Интерфакс-Украина"" в пятницу. Юридическим основанием для таких исков, по мнению В.Черныша, может стать резолюция Парламентской Ассамблеи Совета Европы №2133, ""которая является, кроме рекомендационных аспектов, нормой так называемого ""мягкого права"". При этом министр сослался на примеры аналогичных исков, касающихся приднестровского и карабахского конфликтов. ""Там масса выигранных дел, в которых используется термин ""эффективный контроль"". В нашем случае степень управляемости тех, кто там находится с оружием, со стороны РФ настолько высока, что отвечает за их действия Россия"", - сказал В.Черныш. Также он уточнил, что имеет в виду ""как военный, так и финансовый, экономический, политический, гуманитарный, административный контроль"". ""Таким образом, у субъектов, права которых нарушены, есть все основания уже сейчас обращаться в суды"", - сказал он. 1 марта органы т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"" объявили о введении внешнего управления на предприятиях, зарегистрированных в Украине и работавших в украинском правовом поле. Согласно резолюции ПАСЕ №2133, ""ДНР"" и ""ЛНР"", созданные при поддержке и под контролем Российской Федерации, не имеют какой-либо легитимности в соответствии с украинским или международным правом. Это относится ко всем их ""учреждениям"", включая ""суды"", установленные властями де-факто"". Как сообщала ""Страна"", Украина прекратит любые контакты с ""национализированными"" сепаратистами заводами . Ранее мы рассказывали, что собой представляет ""внешнее управление"" на заводах Донбасса ."
"По словам экспертов, некоторые последствия можно прогнозировать с достаточно большой долей вероятности.На предприятиях с украинской юрисдикцией в ""ДНР"" и ""ЛНР"" введено ""внешнее государственное управление"". В том, как теперь могут развиваться события и чем это чревато для Украины, ""КП"" в Украине"" спросила экспертов. Практически все они говорят, что делать конкретные прогнозы очень сложно- исходных данных явно недостаточно, до конца неясно, проходит ""национализация"" или ее имитация, а инсайдерская информация слишком противоречива. Тем не менее, некоторые последствия можно прогнозировать с достаточно большой долей вероятности. *Наши эксперты- Андрей Вигиринский, аналитик Дмитрий Марунич, сопредседатель Фонда энергетических стратегий Александр Охрименко, директор Украинского аналитического центра 1. Потери бюджета Налоги в бюджет с неподконтрольных территорий будут заблокированы. Причина очевидна- юрлицо, зарегистрированное в Украине (ДТЭК), по факту не будет осуществлять предпринимательскую деятельность, поскольку потеряет управление над процессом. По разным подсчетам потери только в металлургии составят 4 млрд, а общие потери - порядка 30 млрд. грн. в год. 2. Падение экономики Роста ВВП при таком раскладе не будет – в лучшем случае по году выйдем в ноль. При этом возрастает вероятность того, что экономика уйдет ""в минус"". 3. Проблемы на связанных предприятиях ""Национализированные"" предприятия, скорее всего, остановятся. А параллельно с ними остановятся технологически связанные с ними предприятия в Украине. Сильнее других ощутят на себе потери предприятия в Днепре, Каменском, Мариуполе и Харькове. Впрочем, в той или иной степени это затронет всю Украину. Ведь пострадают не только металлургические заводы, но и предприятия, специализирующие на производстве труб, арматуры, машин и оборудования для донбасских заводов и шахт и т.д. 4. Взлет цен Эксперты не исключают, что СБУ не даст возможности торговать с ""национализированными"" предприятиями, и уголь пойдет в Украину в обход – через территорию РФ. Это повысит стоимость логистики, и, как следствие, самого угля. Не исключены проблемы и в сфере поставок электричества. Та же Авдеевка снабжается электричеством с Кураховской ТЭС, а север Луганской области получает энергию из ЛНР. На контролируемой территории пострадает машиностроение, существенно возрастет стоимость металла и проката, поскольку многое нужно будет замещать импортными компонентами. Все это приведет к росту цен. 5. Рост тарифов Поменяется расклад на энергетическом рынке. Лишившись своего угля, ДТЭК теряет главный источник своей сверхприбыли, и, чтобы избежать банкротства, ему будет необходимо дальнейшее повышение тарифов. 6. Курс уйдет за 30 Для украинцев все эти события чреваты ростом курса доллара. Минус 3 млрд. долларов экспорта и плюс дополнительная нагрузка на импорт (уголь за валюту покупать придется по цене 80 и больше долларов за тонну) приведут к тому, что валюты для обеспечения импорта не хватит. Ее начнут активно покупать, и в результате курс уйдет вверх за 30. 7. Увеличение безработицы Сотрудники ""национализированных"" предприятий останутся без работы, поскольку собственник предприятий заявит об экспроприации и, соответственно, не будет осуществлять производство и реализацию. Более того- продукция предприятий будет не нужна ни на западе (куда невозможно будет осуществлять экспорт), ни на востоке (РФ не сможет официально ее приобретать, поскольку это нарушает международные нормы). Как следствие - 75-100 тысяч украинцев станут безработными. 8. Крест на инвестициях В Украине и так не самый лучший инвестиционный климат, но нынешняя ситуация и вовсе ставит на возможных инвестициях жирный крест. Ситуация со стороны выглядит, мягко говоря, не лучшим образом- ультиматумы, разрывы цепочек, закрытие предприятий. Еще больше проблему усугубляет то, что ""катализатором"" выступила блокировка железной дороги. Ни европейцам, ни американцам никогда не понять, почему какие-то люди с оружием могут блокировать в Украине железную дорогу, а правительство самоустраняется от решения проблемы, предпочитая наблюдать за развитием событий со стороны."
"В конце февраля руководители  ДНР и ЛНР – Захарченко и Плотницкий, выдвинули Киеву ультиматум, что если не будет снята блокада, то внешнее управление введут с 1 марта, что, собственно, и случилось. В Донецке и Луганске в тот же день появились офисы двух ЗАО с одинаковыми названиями ""Внешторгсервис"", которые и будут осуществлять внешнее управление над захваченными активами. Весь день 28 февраля в СМИ появлялись сообщения о вооружённых людях, пришедших ""инвентаризировать""  самые лакомые предприятия. Наиболее публичным оказался захват этими бойцами ""Донбасс-Арены"", построенной Ринатом Ахметовым, его личной резиденции ""Люкс"", базы футбольного клуба ""Шахтёр"", гостиницы ""Донбасс Палас"" и офисного центра ""Пушкинский"", где находились офисы всех компаний, принадлежащих этому крупнейшему украинскому олигарху. Стоит отметить, что на стадионе ""Донбасс-Арена"" располагался штаб фонда Ахметова ""Поможем"",  который закупал украинские продукты и формировал из них наборы, для раздачи населению. Руководителя этого штаба задержали сотрудники МГБ ДНР, и работа фонда было полностью парализована. ""Препятствование работе гуманитарного штаба -- это угроза жизни для мирных жителей Донбасса, которые стали заложниками вооруженного конфликта и в 21 веке в центре Европы оказались на грани выживания"", -- с таким заявлением выступила пресс-служба фонда ""Поможем"". Пока единственной реакцией со стороны Ахметова на все эти события, остаётся комментарий близкого к нему источника, который сказал, что ""в ситуации, когда всё серьёзно закредитовано, просчитать последствия ""отжатия"" банковских залогов на территории ЛДНР довольно трудно"".  Кроме того,  управляющая компания группы ""Метинвест"", более 70% акций которой принадлежит Ахметову, выступила с заявлением, что захват активов в ДНР и ЛНР никак не повлияет на устойчивость бизнеса группы, поскольку ""эти активы принесли $214млн. убытков за последние два года"". Очевидно, что, несмотря на все эти ""бодрые"" заявления, основной удар от введения ""внешнего управления"" придётся именно на бизнес-империю Рината Ахметова. И хотя этот процесс максимально закрыт, уже известно, что на территории ДНР и ЛНР он затронул около 40 предприятий, значительная часть которых принадлежит олигарху. В частности, в ДНР работает Енакиевский металлургический завод, Донецкий металлургический завод, Харцизский трубный завод, Ясиноватский и Макеевский коксохимические заводы, действуют более 20 шахт. На территории ЛНР, в свою очередь, функционируют ПАО ""Краснодонуголь"", Алчевский меткомбинат и несколько шахт. На происходящее, естественно, не мог не отреагировать президент Украины Пётр Порошенко. Во время встречи с министром иностранных дел Великобритании Борисом Джонсоном и главой МИД Польши Витольдом Ващиковским он заявил о ""грубом и ужасном"" нарушении международного права. ""Россией были де-факто конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированных территориях"".  По его словам, введение властями самопровозглашённых республик внешнего управления на украинских предприятиях, является ""ещё одним свидетельством факта оккупации Россией востока Украины"". В ответ на это, пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков в комментариях прессе отметил, что ""в какой-то степени можно понять действия властей территорий, отторгнутых своим государством"", и было бы ""некорректно называть национализацию предприятий в самопровозглашённых ДНР и ЛНР ""отжимом"". Бурное обсуждение этих событий на государственных российских каналах продолжается с начала недели. Представители республик бодрятся и утверждают, что уже нашли покупателей производимой на своих территориях металлургической продукции и добываемого угля. В качестве посредников, через которых они надеются всё это продавать, называются Россия и Южная Осетия. И это, похоже, единственный шанс, поскольку никем непризнанные республики самостоятельно не способны выходить на внешние рынки. В тоже время, и для России в этом есть определённые риски нарваться на новые санкции, если её уличат в помощи сепаратистским образованиям, каковыми ДНР и ЛНР являются по всем международным стандартам. Хотя с другой стороны, у нас перед глазами есть прекрасный опыт Белоруссии, которая моментально научилась на своей территории делать, признанные у нас санкционкой, превосходные сыры, выращивать бананы, ананасы и креветок в своих водоёмах. И никаких последствий для неё за это не было. Сейчас все стороны, задействованные в этой истории, переходят на новый, более сложный, уровень взаимоотношений. Для непризнанных республик единственной опорой в этой ситуации остаётся Россия. Для самой России содержать эти республики, а уж, тем более, восстанавливать их разрушенную инфраструктуру, слишком накладно и по этому пути наши власти, скорее, всего не пойдут – денег нет. Будут думать. А что касается Украины, то там пока боятся публично  вздохнуть с облегчением от перспективы избавиться от этих проблемных областей и продолжат делать гневные и воинственные заявления. Иначе, народ может не понять. И всё же, власти Украины, точнее сам Порошенко, пока, кажется единственный, кто  оказался в выигрыше. Во-первых, Пётра Алексеевича не могут не радовать ослабление и финансовые потери  проблемного олигарха Ахметова, которые за последний год составили около $4 млрд. Во-вторых, у него появился новый повод рассказывать всему миру об агрессивной России. Ну и, наконец, можно с чистой совестью задуматься о сложении с себя ответственности за разрушенные войной регионы. Опять же, по причине российской ""агрессии"" -- пусть ""оккупанты"" и восстанавливают. Впрочем, это будет уже совершенно другая история."
"На всех крупных украинских предприятиях, расположенных на территории так называемых ""ЛДНР"" с сегодняшнего дня, 1 марта, введено ""внешнее управление"". По крайней мере так отчитались сами сепаратисты. По словам ""главы ДНР"" Александра Захарченко, уже установлен контроль над 40 предприятиями. При этом он сказал, что собственность на них пока не менялась. Но, ходят упорные слухи, что и за этим дело не станет и, если не будет достигнуты какие-то стратегические договоренности, то предприятия будут национализированы либо перейдут к российским собственникам. Одним из первых объектов, который взяли под контроль сепаратисты, стал стадион ""Донбасс-Арена"", принадлежащий ФК ""Шахтер"" Рината Ахметова. В честь такого события ""дэнэровцы"" его даже подсветили ровно в полночь 1 марта (с начала войны он не подсвечивался). Видимо, желая символически показать смену реальных хозяев в регионе.  Впрочем, рядовых дончан больше интересует вопрос как будут работать предприятия после ""перехвата"" управления. И будут ли работать вообще. Российские кадры и руда для Липецка Еще с ночи ленты информагентств пестрели сообщениями о том, что сепаратисты взяли под контроль все предприятия, находящиеся в украинской юрисдикции. Однако, как показал наш опрос, проведенный на ряде крупных заводов, на большинстве из них ""внешние управленцы"" ненадолго зашли в гости, вели себя загадочно и в производственно-коммерческие вопросы не вмешивались. Физически взяты под контроль лишь некоторые объекты вроде офиса ""Укртелекома"". И то это почти никак не сказалось на его работе.  Как рассказали ""Стране"" источники на Харцызском трубном заводе (входит в холдинг ""Метинвест"" Рината Ахметова), предприятие некоторое время назад приостановило работу, задействованы только ремонтные цеха. ""Говорят, на предприятии скоро сменится собственник, якобы он из России. Обстановка неспокойная, все работники боятся, что ХТЗ закроют. С другой стороны, обещают зарплату в рублях по курсу 1 к 2. Сейчас, конечно, это рыночный курс в ""ДНР"", но на украинской территории курс все-таки выше и по деньгам мы теряем"", - рассказал нам на условиях анонимности один из работников Харцызского трубного завода.  Сомневаются в эффективности внешнего управления и руководители. ""Пока ДНР-ские управляющие не смогли наладить внешнее управление ни на одном предприятии. Возьмем тот же Юзовский металлургический завод (бывшим Донецкий электросталеплавильный завод). Все говорили запустим-запустим, а вот никак у них что-то не получается. Вот сейчас уже и к нам пришли, а будет ли толк?"", - пояснил нам начальник одного из цехов ХТЗ. На принадлежащем Ахметову Енакиевском металлургическом заводе, который также в последнее время работает с перебоями, говорят о неоднозначных настроениях в коллективе. ""Если бы еще пару месяцев назад заговорили о внешнем управлении ""ДНР"", ничего кроме матов от работяг бы не услышали, - говорит один из менеджеров предприятия. - Но сейчас завод простаивает из-за блокады. Люди не понимают, что будет дальше - ведь видно, что Ахметов не может решить вопрос с разблокированием дорог. И многие уже начинают говорить - что уж лучше пусть мы под кого-то из России перейдем. Тем более, что от ""ДНР"" мы слышим, что они наладят схему поставок и сырья, и сбыт продукции. Но как наладят - это еще посмотреть надо"". А на Комсомольское рудоуправление (тоже принадлежит Ринату Ахметову), как мы уже писали, ""временные администраторы"" прибыли еще вчера.  Они объявили, что новый руководитель будет из России, а продукцию завода отправят в Липецк (видимо на Новолипецкий металлургический комбинат). Зарплату обещают повысить и выплачивать ее в рублях. Как будут управлять ""Страна"" уже сообщала о планах, которые зреют в России по созданию единого холдинга ""Метэнерго"", в который объединить предприятия Ахметова и других бизнесменов, предварительно их ""национализировав"". Говорится о том, что необходимое сырье для работы будет поставляться из России. Там же будут, через специальный Торговый дом, этот товар продавать. По задумке авторов данного плана, это поможет обеспечить бесперебойную работу всех предприятий, которые, к тому же, будут еще и прибыль приносить. Правда, в самих структурах управления ""ДНР"" нам не удалось обнаружить следов этого плана. Также нам затруднились описать как будет происходить это ""внешнее управление"". Источники ""Страны"" в ""министерстве промышленности"" непризнанной республики сказали, что, по их данным, в ближайшее время вообще все пока останется по старому.  ""В ближайшие дни, а то и недели ничего не поменяется, - говорит источник. - Перемены начнутся, когда придет время платить налоги. К этому моменту уже должно быть четко понятно кто реально контролирует предприятие. Будет ли национализация, если собственники откажутся платить налоги? Не уверен. Скорее, чтоб все было чисто, вынудят продать активы россиянам, после чего начнут нормально работать. Пока же все останется как есть. Единственное, что будет сделано - по согласованию с нынешними собственниками поставят из России необходимое сырье, чтоб хотя бы частично запустить предприятия, показав, что меры показали свою эффективность"". По его словам, предприятия, производящие энергетический уголь, оказались в самом тяжелом положении. ""Коксующийся уголь могут потреблять заводы на месте и вообще сейчас цены на него в мире очень высокие - спрос будет, - говорит ""чиновник ДНР"". - Металл также продавать сможем. Не проблема. А вот энергетического угля переизбыток. Россияне могут его покупать только из гуманитарных соображений, так как он дороже российского. Поэтому, думаю, будут пытаться продать его в Украину. Например, под видом российского или еще какого-нибудь"".   Ранее ""Страна"" сообщала, что на предприятия Ахметова в ""ДНР"" уже заходят ""временные администраторы"" и говорят отправлять товар в Липецк . Также ""ДНР"" и ""ЛНР"" объявили о переходе украинских предприятий Донбасса под их управление."
"Генеральный директор ""Шахтера"" Сергей Палкин сообщил, что вооруженные люди полностью заблокировали работу ""Донбасс Арены"" и тренировочную базу клуба в Донецке, передает NewsOboz.org со ссылкой на Gazeta.ua. ""На данный момент все выходы ""Донбасс Арены"" заблокированы. Сотрудники не допускаются. Разрешен доступ только дежурным смены, которые обучены реагировать в случае ЧП на арене. Зажечь лампочки на стадионе это легко. Это может сделать любой. Сложнее всего построить этот стадион. Читал, что для некоторых свет на ""Донбасс Арене"" стал сродни победе. Я же считаю, что самая главная победа будет тогда, когда в Донецк вернется ""Шахтер"", когда там снова прозвучит гимн Лиги чемпионов, когда стадион будет заполнен болельщиками. К сожалению, данная ситуация отдаляет этот момент. Аварийных ситуаций на ""Донбасс Арене"" на данный момент нет, сейчас там происходит полная опись имущества людьми, захватившими стадион. Также вооруженные люди проникли на территорию футбольной базы ""Шахтера"" в Кирша. Опечатано все имущество, все перекрыто, доступа на базу сейчас нет. Захват ""Донбасс Арены"" и инфраструктуры клуба стал полной неожиданностью. Но переговоров с людьми, нарушившими право частной собственности, мы вести не будем"", сказал Палкин. Ранее главы самопровозглашенных ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий угрожали ""национализировать"" все украинские предприятия в подконтрольных боевикам районах Донбасса, если до 1 марта не будет снята транспортная блокада."
"Россия не считает ""отжимом"" ""национализацию"" предприятий украинской юрисдикции, которые находятся на территории ""ДНР"" и ""ЛНР"". Об этом 1 марта журналистам заявил Дмитрий Песков. - Руководители этих районов принимают решения, которые считают целесообразными для обеспечения жизни этих регионов, после того как они поставлены в такие условия, передает слова пресс-секретаря российского президента ""РБК"". Ранее ""глава ДНР"" Александр Захарченко сообщил, что внешнее управление будет полностью введено к вечеру 1 марта. ""Национализацию"" объявили в знак протеста против угольной блокады Донбасса, которую начали украинские активисты. СПРАВКА Под формулировку ""предприятий украинской юрисдикции"" попадают- Енакиевский меткомбинат (ЕМЗ) Макеевский филал (ЕМЗ) Енакиевский коксохим (ЕКЗ) Харцызский трубный завод (ХТЗ)  Дукучаевский Флюсо-Доломитный комбинат (ДФДК) Комсомольское рудоуправление (КРУ) Краснодонуголь Ровеньки-,Свердловантрацит Шахта ""Комсомолец Донбасса"" Зуевская ТЭС Донецкоблэнерго Донецкий метзавод Макеевскийкоксохим Ясиновский коксохим Алчевские меткомбинат Алчевский коксохим ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Пять последствий ""национализации"" украинских предприятий О том, как теперь могут развиваться события и чем эта ""национализация"" чревата для Украины, ""КП"" в Украине"" рассказал аналитик Андрей Вигиринский."
"Политдозор В Киеве, столице Евромайдана, бывшие евромайдановцы сорвали флаги Евросоюза и показательно сожгли их на камеру. Они же назвали Украину придатком ЕС, а европейских политиков обвинили в диктате. Видимо, у радикалов появилась новая священная корова - блокада... Оппо высунулось БЛОКАДА Донбасса продолжается. Ситуация демонстрирует полную импотенцию власти, ведущую страну к катастрофе. И не только к энергетической. И что же наш Оппозиционный блок, остатки гвардии Януковича?! У них свои заботы, выдавшие их сущность с головой. В Сети появилось такое сообщение- ""Оппозиционный блок требует не допустить ""национализацию"" предприятий, о которой заявили власти неподконтрольных территорий Донбасса. Об этом говорится в заявлении партии ОБ"" (ukranews.com). Далее - обычные мантры о всенепременном прекращении блокады и моментальном выполнении Минских соглашений. И что же так взбутетенило обычно вялых оппо? Ларчик открывается просто- почти все предприятия, намеченные к национализации, принадлежат либо Ахметову, либо Таруте, либо, по ""мелочи"", депутатам из Оппозиционного блока. Ребят хотят отодвинуть от кормушки - как тут не возопить! Очередная турчиновщина ВЕЛИКИЙ стратег, секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины (СНБО) Александр Турчинов 28 февраля заявил, что украинские войска за месяц способны одержать победу над ДНР и ЛНР. ""При нынешней расстановке сил нам достаточно месяца, чтобы полностью очистить территорию Донбасса"", - сказал Турчинов. Вспомните, соотечественники, что мешает плохому танцору... А вот что мешает Турчинову- ""Сколько своих дивизий выставит против нас Россия? В этом главная проблема. Когда рассчитываешь силы для проведения наступательных операций, нужно четко понимать, сколько сил и средств у твоего врага. Мы постоянно следим за ними, но у этих вооруженных подразделений только одна задача - продержаться несколько дней до подхода основных сил российской армии"". Очень краткий анализ мышлизмов великого военачальника Турчинова. 1. Не Минские соглашения сдерживают ""очистку территорий"", а боязнь российского вмешательства. 2. По Турчинову, российских войск в Донбассе нет, раз уж их нужно ждать ""несколько дней"". В сущности, секретарь СНБО опроверг две опорные точки уже приевшейся лжи- проведение выборов невозможно до ""вывода российских войск"" и ""оккупированные Россией территории"". Получается, что Донбасс ""оккупировали"" жители Донбасса, а российские войска еще ждать надо... Полная и необратимая шиза. О бедных крымчанах замолви словечко УКРАИНСКИЕ радикалы с новой силой развернули наступление на крымском фронте. Путем метания словесного поноса на пропагандистский вентилятор. В голове депутата ВР Андрея Артеменко (это тот, который предложил сдать Крым в аренду России) появились новые сведения, позволяющие легко решить проблему Крыма- полуостров юридически может быть признан территорией США. Как полагает большой историк и экономист Артеменко, ""в 1920 году американское правительство предоставило России кредит в размере 50 миллионов долларов. Крым был заложен руководством СССР как территория, которая должна быть передана США, если он не будет возвращен"". Высокий класс! Но пойдем дальше. ""Это дело, которое может де-юре фактически подтвердить принадлежность этой территории не Российской Федерации, а США"", - подвел итог Артеменко. И предложил ввести в Крыму двойной суверенитет. Надо полагать, американский и украинский. Идея замечательная! Знания глубокие! Если бы не маленькая деталь, знать которую простому украинскому депутату невозможно из-за укоренившейся привычки оглашать, но не понимать то, что ему на бумажке написали. Никакого кредита России в размере 50 миллионов долларов не было. И быть не могло. Советы выбили из Крыма белых в начале ноября 1920 года. США признали не Советскую Россию, а СССР только в 1933 году. ""Схаменіться, будьте люде, бо лихо вам буде!"" Если кто-то плохо знает Тараса Шевченко и язык, на котором он писал стихи, я охотно переведу- ""Опомнитесь, будьте людьми, а то беду на себя накличете!"" Бриллианты для диктатуры прокуроров В FACEBOOK бывший заместитель председателя СБУ Виктор Трепак сообщил, что Дмитрий Нескоромный, который задерживал одного из фигурантов дела ""бриллиантовых прокуроров"", освобожден от должности заместителя начальника Главка ""К"" СБУ. Напомню, 6 июля 2015 года при получении взятки в сумме более трех миллионов гривен были задержаны первый заместитель главы следственного управления Генпрокуратуры Владимир Шапакин и заместитель прокурора Киевской области Александр Корниец. У них изъяли россыпи бриллиантов, а журналисты назвали их ""бриллиантовыми прокурорами"". 7 июля Печерский райсуд Киева арестовал Шапакина и Корнийца с правом внесения залога в размере 3,2 миллиона гривен. Залог был тут же внесен, а прокуроры вышли из-под стражи. И вот логический финал- прокуроры на свободе, и, по словам Трепака, завершена полная зачистка круга сотрудников СБУ, имевших отношение к реализации дела ""бриллиантовых прокуроров"". И зачем генпрокурору высшее юридическое образование, если он и без него прекрасно справляется? Автор- Евгений КОРОТКОВ."
"12-00 Дарья Напеева В Кремле ответили на вопрос об ""отжиме"" украинских предприятий в Донбассе В Кремле отказались считать ""отжимом"" введение внешнего управления на украинских предприятиях в Донбассе. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, людям, попавшим в условия блокады ""надо выживать"" Введение властями ДНР и ЛНР внешнего управления на украинских предприятиях не является ""отжимом"". Об этом журналистам заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо и не думаю, что было бы корректно называть это ""отжимом"". Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленными в условия блокады со стороны экстремистов"", — сказал Песков, отвечая на вопрос журналиста, каково будущее ЛНР и ДНР после ""отжима"". По мнению пресс-секретаря главы государства, действия, которые предпринимаются властями самопровозглашенных республик, ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", — подчеркнул представитель Кремля. Он также добавил, что вопросы работы самих предприятий не имеет никакого отношения к России, которая, как заметил Песков, ""имеет определенное влияние на представителей Донбасса, но ими не руководит"". ""Руководители этих районов принимают решения, которые считают целесообразными для обеспечения жизни этих регионов после того как они поставлены в такие условия"", — заявил Песков. 1 марта истек ультиматум, который власти ДНР и ЛНР выдвинули Киеву. Лидеры самопровозглашенных республик пригрозили ввести на украинских предприятиях в регионе внешнее управление, если не будет снята транспортная блокада региона. Как ранее отмечал РБК, от введения внешнего управления на предприятиях Донбасса главным пострадавшим станет украинский миллиардер Ринат Ахметов. На территории ДНР и ЛНР находятся 47 предприятий и компаний группы, на которых заняты около 120 тыс. человек.  Источник новости Запись В Кремле ответили на вопрос об ""отжиме"" украинских предприятий в Донбассе впервые появилась InfoRU.news."
"Главарь террористической организации ""ДНР"" Александр Захарченко объявил торговую блокаду Украине. Об этом в пятницу, 3 марта, сообщает агентство РИА Новости. ЦИТАТА Александр Захарченко-  ""Мы рубим все связи с Украиной, с которой воюем. Да, продавали уголь, чтобы получать деньги и платить зарплату здесь... Но за счет того, что мы научились жить в блокаде, мы объявляем блокаду Украине"". КОНТЕКСТ Самопровозглашенные власти ""Донецкой и Луганской народных республик"" ввели 1 марта ""внешнее управление"" на предприятия, находящиеся под украинской юрисдикцией. ПРЕДЫСТОРИЯ С 27 февраля руководство террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"" угрожали с 1 марта прекратить поставки угля Украине и ввести ""внешнее управление"" на всех промышленных предприятиях в зоне АТО, если частичная блокада территорий ОРДЛО не будет снята. Напомним, в Службе безопасности Украины заявили, что ""ДНР"" намерена передать ""национализированные"" предприятия структурам олигарха Сергея Курченко. Отметим, в конце февраля Россия пригрозила Украине ответными мерами в связи с блокадой Донбасса."
"Таран- Блокировщики принципиально не хотят идти ни на какие компромиссы Фото- eidos.org.ua ""Национализация"" предприятий бизнесмена Рината Ахметова в оккупированных районах Донецкой и Луганской областей является целенаправленной атакой на бизнесмена, чтобы заставить того согласиться на раскачивание политической ситуации в Украине через подконтрольных нардепов. Такое мнение высказал в Facebook политолог Виктор Таран. ""Ахметова целенаправленно грабят и добивают. Под национализацию попадают ключевые предприятия- ""Ровенькиантрацит"", ""Свердловантрацит"", ""Комсомолец Донбасса"", Зуевская ТЭС, Машиностроительный холдинг Corum Group, ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"". Но это ширма"", - заявил он. Политолог отметил, что ослабление преследует две ключевые цели. ""Склонить его на сохранение фракции ""Оппоблока"" и заставить его не сопротивляться сценарию ""перевыборы"". Очевидно, что между ""перевыборами"" и ""потерей предприятий"" Ренат выберет первый вариант. Кстати, косвенным подтверждением этого является ""качание"" на этой неделе лидера ""Радикальной партии"" Олега Ляшко на тему ""иду в коалицию"" не ""иду в коалицию"", - подчеркнул Таран. Он добавил, что если ослабление Ахметова является ключевым сценарием, все попытки правительства Украины, направленные на ""деблокирование"" не будут иметь смысла. ""Даже сегодняшнее постановление Кабмина, предусматривающее запрет перемещения на временно неконтролируемую территорию и с неконтролируемой территории товаров, за исключением пищевых продуктов и лекарственных средств в составе гуманитарных грузов, а также товаров и продукции, обеспечивающих функционирование и обслуживание или необходимых в производственном процессе, металлургической, горно-обогатительной, угледобывающей и энергетической отрасли объектов критической инфраструктуры не способно изменить ситуацию. Ведь блокировщики принципиально не хотят идти ни на какие компромиссы"", - рассказал политолог. Он добавил, что участников блокады ""используют"" втемную, поскольку большинство из них искренне верят, что приносят пользу государству. ""Рационально-экономические аргументы вроде убытков на $3,5 млрд для бюджета или потеря 75 тыс рабочих мест, снижение ВВП на 10-15% вместо роста в 3% они также не воспринимают. Также не действует и аргумент о том, что они по инициативе правительства могут быть привлечены к контролю за перемещением товаров для того чтобы минимизировать риск контрабанды"", - сообщил Таран. По мнению политолога, в сухом остатке от блокады Украина имеет ""национализацию пророссийскими бандитами предприятий Ахметова"" и переориентацию их на рынок России, ослабление украинской экономики, кризис с поступлением платежей в бюджет уже во втором квартале этого года, который правительство будет вынуждено компенсировать из средств нового транша МВФ и золотовалютного резерва, а также окончательное склонение Ахметова к перевыборам на осень этого года. ""Но хуже другое. Во-первых, вероятные перевыборы на осень однозначно состоятся по старой избирательной системе и в условиях, когда ""новые партии"" еще не успели набрать институциональной способности. А во-вторых осенью мы будем иметь трудную ситуацию в экономике, кризис платежного баланса и потерю темпа с проведением реформ"", - подытожил он. https-//www.facebook.com/victor.taran.5/posts/10154542348661859 26 декабря 2016 года ветераны добробатов объявили о начале блокады ""ЛДНР"", требуя освобождения заложников. В связи с этим Украина перестала получать уголь и другие товары с оккупированных территорий. С тех пор блокада постоянно расширяется. В январе были заблокированы две железнодорожные ветки в Луганской области. В начале февраля участники блокады перекрыли железнодорожный переезд возле Бахмута Донецкой области, в конце месяца они открыли первый редут и на мариупольском направлении. Также 10 февраля участники блокады перекрыли трассу Ясиноватая - Константиновка, где начались инженерные работы и обустройство местности. 1 марта участники открыли новый мобильный пост на трассе Курахово - Марьинка. 1 марта главарь ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. В этот же день вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"Захарченко- Сейчас пошел отчет. Каждый день, это тот гвоздь, который вбивается в крышку гроба страны Фото- ЕРА По мнению главаря донецких боевиков Александра Захарченко после истечения срока ультиматума ""ДНР"" Украина оказалась за гранью экономического выживания. Об этом главарь террористов заявил в эфире передачи российского журналиста Владимира Соловьева на канале ""Россия-1"". ""Сейчас пошел отчет. Каждый день, это тот гвоздь, который вбивается в крышку гроба страны, которая называлась раньше Украина. Максимум 60 дней и государство практически перестанет существовать"", - заявил он. Главарь боевиков также заявил, что уже ждет начала обострения военных действий на Донбассе. ""Уже хочется, чтобы оно побыстрее началось, чтобы побыстрее закончилось. Чтобы нас потом не обвиняли, что мы первые начали. Вот это самое главное, почему мы не делаем"", - заявил он. Захарченко также заверил, что боевики готовы к обострению. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. 1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"Ссылки по теме- Главное сегодняСостояние Насирова ухудшилось, ему делают операцию - адвокат10-16 03.03.2017НАБУ готовит ходатайство об избрании меры пресечения Насирову10-17 03.03.2017В Украине в пятницу объявлен траур в связи с гибелью шахтеров09-49 03.03.2017Полиция вторые сутки разыскивает угонщика маршрутки в Киеве09-32 03.03.2017Насиров до сих пор в тяжелом состоянии находится в реанимации - адвокат08-41 03.03.2017Парламент Британии- Запад нарушит обязательства перед Украиной ослаблением санкций07-47 03.03.2017показать больше Самое читаемое Читаемое За сутки Европа предлагает Украине отказаться от проведения ЕвровиденияОгласите весь список. Что теряет Украина от ""национализации"" в ЛДНРХарьков и блокада Донбасса- огонь на поражение – сегодня, блэкаут – завтра?Блокада Донбасса - это крах Украины или крах ЛДНР?Что безвиз грядущий нам готовит? Условия ЕП, ЕС и ЕК для УкраиныЕвгений Червоненко- у Украины нет будущегоЮнкер представил план о будущем ЕС после Brexit- есть пять сценариевВ Донбассе ""национализация"" на марше- уголь пойдет в Украину, но... дорожеКость Бондаренко- эпоха Турчиновых, партии войны уходит в прошлоеНикакой оплаты налогов ДНР и ЛНР не будет - СКМ о ""национализации""Рост тарифов на электроэнергию с 1 марта, поздравляем Вас!Европа предлагает Украине отказаться от проведения ЕвровиденияThe National Interest- Украина умирает ""медленной смертью""Все расползается, страна теряет управление, выборы неизбежны - КарасевВремя ""Ч"". Украина и Порошенко должны решить – нужен ли им Донбасс?Блокада Донбасса - это крах Украины или крах ЛДНР?Порошенко- Киев сам разберется, как вернуть ДонбассПорошенко- Украина продолжает борьбу за КрымПорошенко в Днепре- за кулисами визитаУчастники блокады Донбасса- ДНР и ЛНР не могут прекратить поставки угля Темы дняОбыски в ГФС и задержание НасироваОбнародовано видео, как детективы вручают подозрение спящему Насирову НАБУ готовит ходатайство об избрании меры пресечения НасировуСостояние Насирова ухудшилось, ему делают операцию - адвокатЛьвовская область, взрыв на шахте- много жертвПострадавшие от взрыва на шахте ""Степная"" горняки В Украине в пятницу объявлен траур в связи с гибелью шахтеровВзрыв на ""Степной""- шахтеры работали на изношенном оборудовании – ВолынецУкраина - ЛДНР- от блокады до ""национализации""Кабмин может продлить чрезвычайные меры в энергетике до конца годаДНР опубликовала список ""национализированных"" украинских предприятийРева не допускает силового разгона организаторов блокады в ДонбассеНеугодные СМИ. Власть против медиаВласть-банкрот зачищает интернет, чтобы выжить - ЗолотаревШах и мат. Власть начинает атаку на информпространство – экспертСтець поручил подготовить ""черный список"" сайтов для их закрытияКонтактная информацияПресс-центр При любом использовании материалов и новостей сайта РИА Новости Украина гиперссылка на http-//rian.com.ua обязательна Поделиться"
"Служба безопасности Украины перехватила очередной разговор “главы ДНР” Александра Захарченко с гражданином России, в котором обсуждается дальнейшая судьба “национализированных” террористами украинских предприятий на Донбассе. В частности, из разговора следует, что предприятия металлургической промышленности (в частности, Харцызский трубный завод), с “которыми республика не справляется” могут уйти под управление компании Сергея Курченко, пишет Страна. Из разговора следует, что Захарченко недоволен поручением неких людей из Москвы передать Курченко наиболее прибыльные предприятия, которые сейчас берутся сепаратистами во “внешнее управление”. Он говорит, что в таком случае у него останутся одни убыточные объекты и требует, чтобы ему в управление передали все 40 “национализированных” предприятий. В разговоре упоминается некий российский чиновник Назаров. Вероятно, имеется в виду заместитель министра экономического развития России Сергей Назаров (бывший вице-губернатор Ростовской области и топ-менеджер российской металлургической компании “Мечел”), который, по данным СМИ, входит в группу координаторов помощи Донбассу, созданной при правительстве РФ во главе с вице-премьером Дмитрием Козаком. Также известно, что между Захарченко и Курченко существует давняя вражда, который тянется еще с 2015 года. Захарченко тогда обвинял младоолигарха в воровстве средств, отпущенных на закупку топлива для “ДНР”. Против Курченко в Донецке тогда были даже организованы митинги протеста. Тогда в СМИ это связывали с конфликтом Курченко с куратором непризнанных республик Владиславом Сурковым. В тоже время, Курченко, якобы, наладил контакт с представителями правительства России, благодаря чему и избежал полного отлучения от “донецкой” темы. Ранее луганские бизнесмены утверждали, что за компанией ЗАО “Внешторгсервис”, во внешнее управление которой передаются угольные активы Ахметова в “ЛНР”, стоит Сергей Курченко. При этом, по их словам, данная структура якобы будет выполнять лишь роль технической “фирмы-прокладки” (а не заниматься реальным управлением), через которую будет продаваться товар такой же “прокладке” в России, а оттуда уже уходить к реальным покупателям, чтоб те не приобретали продукцию напрямую у “отжатых” заводов, попадая под риск нарваться на иски от их официальных владельцев. “Понятно, что налоги от “национализированных” предприятий вследствие блокады не будут поступать в украинский бюджет, а все доходы окажутся в “кошельке” экс-президента Украины Януковича”, — отмечает СБУ. Напомним, что Сергей Курченко подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч. 5 ст. 191 Уголовного кодекса Украины, он объявлен в розыск."
"Факты “национализации” украинских предприятий на подконтрольной пророссийским боевикам территории Донбасса будут включены в международные иски Украины против Российской Федерации, как государства-агрессора. Об этом сообщил министр юстиции Украины Павел Петренко, передает Интерфакс-Украина. “Мы понимаем, что властью ДНР/ЛНР руководят из Москвы. Их заявления это озвучивание позиции официальной Москвы, как государства-агрессора, относительно тех или иных действий... Мы будем все эти факты включать в наши международные иски, и это будет предметом международных судебных решений. Россия будет нести за это ответственность, в том числе и имущественную”, — сказал Петренко. Как сообщалось, накануне лидеры террористических организаций “ДНР”/”ЛНР” заявили о намерении ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, находящихся на временно неконтролируемой территории (НКТ). Кроме того, сепаратисты требуют от всех компаний с 1 марта зарегистрироваться и начать платить налоги на НКТ."
"КИЕВ. 1 марта. УНН. Украина будет включать в иски в международные суды против РФ информацию о фактах национализации государственных предприятий так называемыми ""ДНР"" и ""ЛНР"". Об этом журналистам заявил министр юстиции Павел Петренко, передает корреспондент УНН. ""Мы же понимаем, что власть "" ДНР "" и "" ЛНР "" - это марионетки, управляемые из Москвы, то есть их заявления (о национализации украинских государственных предприятий - ред.) это фактически озвучены позиции официальной Москвы, государства агрессора"", - сказал П .Петренко. По его словам, Украина будет оспаривать каждый факт национализации в международных судах исками против РФ. ""Мы будем все эти факты включать в наши международные иски и это будет предметом международных судебных решений. Россия будет нести за это ответственность, в том числе и имущественную"", - подчеркнул министр. Напомним, Украина готовит третий иск в ВТО против РФ ."
"В группе компаний Рината Ахметова ""Систем Кэпитал Менеджмент"" (СКМ) заявили, что не будут платить налоги в бюджет самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Об этом сообщается на официальном сайте СКМ. ""Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства"", — говорится в заявлении. Также отмечается, что никакое давление не заставит компанию изменить юрисдикцию активов. В заявлении уточняется, что с начала конфликта в Донбассе СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 миллиардов гривен (215 миллиардов рублей) налогов. При этом десятая часть сборов отчислялась предприятиями, расположенными на неподконтрольной Киеву территории. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов ДНР и ЛНР — неприемлемым"", — подчеркнули в СКМ. 1 марта стало известно, что власти ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях, находящихся на их территории. Материалы по теме 00-08 Сегодня Империя под ударом Что теряют Украина и Ринат Ахметов от национализации в республиках Донбасса Совет министров ЛНР утвердил список предприятий, на которых могут ввести ""временную администрацию"", 28 февраля. В перечне значатся четыре угледобывающие компании, принадлежащие Ахметову. Днем ранее руководители ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий выступили с ультиматумом, потребовав до 1 марта 2017 года прекратить торговую блокаду Донбасса. В противном случае они пообещали ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции и перестать поставлять уголь на Украину. Украинские радикалы при поддержке ряда политиков начали торговую блокаду Донбасса в январе. Из-за их действий в страну прекратились поставки угля, что заставило Киев ввести чрезвычайный режим в энергетике. Ринат Ахметов — украинский бизнесмен и промышленник, называемый самым богатым человеком на Украине. В 2016 году его состояние оценивалось в 2,3 миллиарда долларов. Источник новости Запись Национализированные предприятия Ахметова отказались платить налоги ДНР и ЛНР впервые появилась InfoRU.news."
"Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков счел некорректным называть национализацию в провозглашенных ДНР и ЛНР ""отжимом"", отметив, что введение властями республик внешнего управления на украинских предприятиях можно понять, так как речь идет о жизни нескольких миллионов человек. ""Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", – цитирует РИА ""Новости"" Пескова. ""Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов (...) Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", – сказал пресс-секретарь президента России. Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Как заявил представитель Кремля, политика украинских властей не способствует урегулированию конфликта, Киеву необходимо снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров. ""Безусловно, эта ситуация (с блокадой Донбасса – прим. ВЗГЛЯД) вызывает очень глубокое сожаление, и мы серьезно обеспокоены в связи с этими продолжающимися провокационными действиями экстремистских элементов со стороны Украины"", – заявил Песков. ""К сожалению, каждый такой шаг, который был предпринят со стороны Украины, еще дальше отодвигает нас от конечной цели – цели урегулирования. Поэтому Россия, естественно, будет продолжать использовать то влияние, которое она имеет, но это влияние абсолютно не безгранично"", – сказал Песков. Напомним, в понедельник ДНР и ЛНР пригрозили ввести внешнее управление на предприятиях, подконтрольных Киеву, если не прекратится транспортная блокада Донбасса. Ультиматум действовал до 1 марта. Как сообщил в среду источник в совете министров Донецкой народной республики, республики Донбасса выполнили свое обещание."
"Через Конотоп идет одна из основных магистралей торговли со страной-оккупантом, отметили в штабе блокады. Железная дорога и поезда facebook.com/shtab.blokady В субботу вечером, 4 марта, активисты блокады открыли редут в Конотопе Сумской области, на железнодорожной станции найдены несколько поездов из РФ, в частности, с антрацитом. Об этом говорится на странице ""Штаба блокады торговли с оккупантами"" в Facebook. По его данным, сейчас продолжается ""инженерное обустройство местности"". ""Через Конотоп идет одна из основных магистралей торговли со страной-оккупантом — Российской Федерацией"", — отметили в штабе. Также стало известно, что он ""планирует в течение месяца взять под эффективный украинский контроль все восемь основных железнодорожных пограничных переходов, по которым ведется торговля со страной-агрессором — путинской Россией"". Напомним, 16 декабря 2016 года бойцы добровольческих батальонов заявили, что если за семь дней всех украинских военных не освободят из плена боевиков, начнется блокада оккупированных территорий. Позже они объявили о начале блокады. Бывший и.о. начштаба батальона ""Айдар"" Валентин Лихолит пообещал не пропускать металл, уголь, древесину и промышленные партии алкоголя и сигарет. В январе 2017-го активисты заблокировали участок железной дороги в Луганской области, полиция возбудила дело по этому факту. Блокада привела к дефициту антрацитового угля, из-за чего 15 февраля Кабмин ввел в украинской сфере энергетики чрезвычайное положение. Такое распоряжение правительства вступило в силу с 16 февраля, узнать больше о нем можно здесь. С 1 марта лидеры самопровозглашенных ДНР и ЛНР — Александр Захарченко, Игорь Плотницкий — в ответ на торговую и транспортную блокаду подконтрольной боевикам территории начали ""национализировать"" работающие там украинские предприятия. Фото- facebook.com/shtab.blokady"
"На всех крупных украинских предприятиях, расположенных на территории так называемых “ЛДНР” с сегодняшнего дня, 1 марта, введено “внешнее управление”. По крайней мере так отчитались сами сепаратисты. По словам “главы ДНР” Александра Захарченко, уже установлен контроль над 40 предприятиями. При этом он сказал, что собственность на них пока не менялась. Но, ходят упорные слухи, что и за этим дело не станет и, если не будет достигнуты какие-то стратегические договоренности, то предприятия будут национализированы либо перейдут к российским собственникам. Одним из первых объектов, который взяли под контроль сепаратисты, стал стадион “Донбасс-Арена”, принадлежащий ФК “Шахтер” Рината Ахметова. В честь такого события “дэнэровцы” его даже подсветили ровно в полночь 1 марта (с начала войны он не подсвечивался). Видимо, желая символически показать смену реальных хозяев в регионе. Впрочем, рядовых дончан больше интересует вопрос как будут работать предприятия после “перехвата” управления. И будут ли работать вообще. Российские кадры и руда для Липецка Еще с ночи ленты информагентств пестрели сообщениями о том, что сепаратисты взяли под контроль все предприятия, находящиеся в украинской юрисдикции. Однако, как показал наш опрос, проведенный на ряде крупных заводов, на большинстве из них “внешние управленцы” ненадолго зашли в гости, вели себя загадочно и в производственно-коммерческие вопросы не вмешивались. Физически взяты под контроль лишь некоторые объекты вроде офиса “Укртелекома”. Как рассказали “Стране” источники на Харцызском трубном заводе (входит в холдинг “Метинвест” Рината Ахметова), предприятие некоторое время назад приостановило работу, задействованы только ремонтные цеха. “Говорят, на предприятии скоро сменится собственник, якобы он из России. Обстановка неспокойная, все работники боятся, что ХТЗ закроют. С другой стороны, обещают зарплату в рублях по курсу 1 к 2. Сейчас, конечно, это рыночный курс в “ДНР”, но на украинской территории курс все-таки выше и по деньгам мы теряем”, — рассказал нам на условиях анонимности один из работников Харцызского трубного завода. Сомневаются в эффективности внешнего управления и руководители. “Пока ДНР-ские управляющие не смогли наладить внешнее управление ни на одном предприятии. Возьмем тот же Юзовский металлургический завод (бывшим Донецкий электросталеплавильный завод). Все говорили запустим-запустим, а вот никак у них что-то не получается. Вот сейчас уже и к нам пришли, а будет ли толк?”, — пояснил нам начальник одного из цехов ХТЗ. На принадлежащем Ахметову Енакиевском металлургическом заводе, который также в последнее время работает с перебоями, говорят о неоднозначных настроениях в коллективе. “Если бы еще пару месяцев назад заговорили о внешнем управлении “ДНР”, ничего кроме матов от работяг бы не услышали, — говорит один из менеджеров предприятия. — Но сейчас завод простаивает из-за блокады. Люди не понимают, что будет дальше — ведь видно, что Ахметов не может решить вопрос с разблокированием дорог. И многие уже начинают говорить — что уж лучше пусть мы под кого-то из России перейдем. Тем более, что от “ДНР” мы слышим, что они наладят схему поставок и сырья, и сбыт продукции. Но как наладят — это еще посмотреть надо”. А на Комсомольское рудоуправление (тоже принадлежит Ринату Ахметову), как мы уже писали, “временные администраторы” прибыли еще вчера. Они объявили, что новый руководитель будет из России, а продукцию завода отправят в Липецк (видимо на Новолипецкий металлургический комбинат). Зарплату обещают повысить и выплачивать ее в рублях. Как будут управлять “Страна” уже сообщала о планах, которые зреют в России по созданию единого холдинга “Метэнерго”, в который объединить предприятия Ахметова и других бизнесменов, предварительно их “национализировав”. Говорится о том, что необходимое сырье для работы будет поставляться из России. Там же будут, через специальный Торговый дом, этот товар продавать. По задумке авторов данного плана, это поможет обеспечить бесперебойную работу всех предприятий, которые, к тому же, будут еще и прибыль приносить. Правда, в самих структурах управления “ДНР” нам не удалось обнаружить следов сего проекта. Также нам затруднились описать как будет происходить “внешнее управление”. Источники “Страны” в “министерстве промышленности” непризнанной республики сказали, что, по их данным, в ближайшее время вообще все пока останется по старому. “В ближайшие дни, а то и недели ничего не поменяется, — говорит источник. — Ключевой момент — уплата налогов. Когда встанет вопрос об этом ребром, должно быть уже понятно, кто контролирует предприятие. Будет ли национализация, если собственники откажутся платить налоги? Не уверен. Скорее, чтоб все было чисто, вынудят продать активы россиянам. Либо, как вариант, продадут своим родственным структурам в России, в которой будет доля и у каких-то нужных россиян. Пока же все останется как есть. Единственное, что будет сделано — по согласованию с нынешними собственниками поставят из России необходимое сырье, чтоб хотя бы частично запустить предприятия, показав, что меры показали свою эффективность”. По его словам, предприятия, производящие энергетический уголь, оказались в самом тяжелом положении. “Коксующийся уголь могут потреблять заводы на месте и вообще сейчас цены на него в мире очень высокие — спрос будет, — говорит “чиновник ДНР”. - Металл также продавать сможем. Не проблема. А вот энергетического угля переизбыток. Россияне могут его покупать только из гуманитарных соображений, так как он дороже российского. Поэтому, думаю, будут пытаться продать его в Украину. Например, под видом российского или еще какого-нибудь”. Загадочный “Внешторгсервис” В тоже время, определенную юридическую подготовку к “перехвату” управления предприятиями сепаратисты все-таки провели. “Страна” уже сообщала, что еще 27 февраля “ЛНР” объявила о взятии под контроль трех предприятий Ахметова — “Краснодонуголь”, “Ровенькиантрацит” и “Свердловантрацит”. При этом, “временной администрацией” на всех этих предприятиях было назначено некое ЗАО “Внешторгсервис”, расположенное по адресу- г. Луганск, ул. Херсонская, 22а. Как рассказали “Стране” луганские бизнесмены, их уже предупредили, что это предприятие возьмет под контроль и другие объекты, находящиеся в украинской юрисдикции. А родственные ей структуры зайдут и на предприятия в “ДНР”. Кто является владельцем этого предприятия предприниматели точно не знают. Но пересказывают слухи, что к нему имеет отношение беглый младоолигарх Сергей Курченко. При этом, данная структура якобы будет выполнять лишь роль технической “фирмы-прокладки” (а не заниматься реальным управлением), через которую будет продаваться товар такой же “прокладке” в России, а оттуда уже уходить к реальным покупателям, чтоб те не приобретали продукцию напрямую у “отжатых” заводов, попадая под риск нарваться на иски от их официальных владельцев. Виктория ВЕНК"
"Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков прокомментировал введение внешнего управления на предприятиях Донбасса с 1 марта. Он подчеркнул, что действия ЛДНР можно понять, так как местное население вынуждено выживать в условиях блокады. Песков отметил, что попытки некоторых ""доброжелателей"" представить национализацию предприятий как ""отжим"" некорректны. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо… В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - передает РИА Новости слова Пескова. Напомним, что ранее главы непризнанных республик в ответ на многодневную блокаду железнодорожных путей пригрозили Киеву ответными мерами. В свою очередь, власти Украины, несмотря на очевидный вред от действий радикалов (с 17 февраля в стране действует режим ЧП в энергетике), предпочитают не принимать никаких действий для нормализации обстановки, ограничиваясь словесными увещеваниями. Пресс-секретарь президента также высказался об интересах России в Северной Африке. Дело в том, что ранее МИД РФ обратил внимание на интервью главы правительства национального согласия Ливии Фаиза Сараджа, который позитивно оценил роль России в восстановлении страны после свержения Каддафи. ""Россия заинтересована в том, чтобы Ливия стала наконец-то состоявшимся государством после того варварского вмешательства извне, которое было совершено и которое привело к катастрофическим последствиям с точки зрения существования ливийского государства и будущего ливийского народа, поэтому мы заинтересованы в том, чтобы в Ливии как можно скорее была установлена прочная власть, которая сможет начать процесс восстановления и воссоздания государства"", - цитирует ТАСС Пескова."
"По вине Киева рвутся последние нити, связывающие украинскую экономику с Донбассом Своей политикой Киев всё больше удаляет Донбасс. Особенно после того, как представители так называемых добровольческих батальонов, поддерживаемые рядом ультрарадикальных депутатов Рады и с молчаливого согласия украинских властей, устроили торговую блокаду неподконтрольных Киеву областей. Причём происходило это на фоне ярко выраженного националистического угара. Примером тому выступление депутата Верховной рады Владимира Парасюка. Объявляя 25 февраля об установлении редута ""Соловейко"", который должен блокировать автомагистраль Донецк – Мариуполь, он напомнил, что в этот день 1941 года началось формирование, преимущественно из членов и сторонников ОУН(б), батальона ""Нахтигаль"". Не обращая внимания на откровенно пронацистский характер многих акций ""ура-патриотов"", украинские власти, очевидно, рассчитывают, что ""блокада"" поставит Донбасс на колени. Однако получилось обратное. Отторгнутые Киевом Донецкая и Луганская народные республики были вынуждены ввести с 1 марта внешнее управление на всех работающих в республиках украинских предприятиях ради поддержания их деятельности и сохранения рабочих мест. Дело в том, что из-за нехватки угля и сырья в Донбассе приостановили работу в Алчевске металлургический комбинат и коксохимический завод. Под угрозой снижения производства оказались Авдеевский коксохимический завод и Мариупольский металлургический комбинат имени Ильича. Остановились Енакиевский металлургический завод (ЕМЗ) и ""Краснодонуголь"", входящие в группу ""Метинвест"", контролируемую украинским миллиардером Ринатом Ахметовым. На грани полной остановки оказался Днепровский металлургический комбинат. Секретарь СНБО Украины заявил, что сил уже достаточно, чтобы за месяц одержать победу над ДНР и ЛНР Чтобы обеспечить дальнейшее функционирование предприятий, на Донбассе решили перестроить все производственные процессы и переориентировать их на рынок России и других стран. Для Киева же это будет иметь катастрофические последствия. Сегодня эти предприятия и шахты, хотя и находятся на неподконтрольной Киеву территории, зарегистрированы на Украине и платят налоги в её бюджет. Речь идёт о весьма немалых суммах- в 2016 году с неподконтрольных территорий было получено более 1,2 млрд долларов налогов и сборов. Более того – через них на украинский рынок поступает валютная выручка, что поддерживает курс гривны. В конечном же итоге национализация предприятий разорвёт последние экономические нити, связывающие Украину с Донбассом. Относительно блокады народных республик на востоке Украины уместно будет напомнить, что вооружённые украинские радикалы заблокировали движение грузовых поездов с углём, следующих с территории ЛНР, ещё в конце января. Через неделю был перекрыт железнодорожный переезд у города Бахмут в ДНР. Свои действия участники блокады объяснили ""борьбой с контрабандой"". Тем временем в среду в Минске участники контактной группы по урегулированию ситуации на востоке Украины в очередной раз договорились о возобновлении процесса отвода вооружений от линии соприкосновения. На 7 марта запланировано разведение сил и средств в станице Луганской. Однако есть веские основания предположить, что реализация договорённостей столкнётся с сопротивлением представителей ""партии войны"" в Киеве. Именно эти круги продолжают блокировать рассмотрение вопросов политического пакета ""Минска-2"". В среду они это откровенно продемонстрировали вновь, отказавшись обсуждать ""формулу Штайнмайера"", которая регламентирует вступление в силу особого статуса Донбасса. А во вторник секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов заявил, что накопленных на востоке страны сил уже достаточно, чтобы украинские войска за месяц одержали победу над ДНР и ЛНР. В этой ситуации глава ДНР Александр Захарченко счёл возможным заявить, что Украина, по сути, перестанет существовать через пару месяцев. Это заявление он сделал в эфире передачи ""Вечер с Владимиром Соловьёвым"", запись которой опубликована на YouTube в этот четверг. По его мнению, ""отсчёт уже пошёл"", а ""каждый день – это гвоздь, который вбивается в крышку гроба"". ""Максимум 60 дней – и государство практически перестанет существовать"", – так Захарченко ответил на вопрос о последствиях перевода под внешнее управление украинских предприятий в Донбассе. Лидер ДНР отметил, что ополченцы Донбасса готовы к возможному обострению ситуации на линии соприкосновения, но не хотят идти в бой первыми."
"Не прошло и суток со времени национализации предприятий украинских олигархов в ЛДНР, а Минюст, который возглавляет ""фронтовик"" Петренко, уже составляет иск к Путину. Ведомство, подконтрольное приятелям Яценюка, намерено обратится с жалобой в европейские суды на произвол РФ. Дескать, обижает ""клятый Путин"", лишает аграрную сверхдержаву ненужной ей промышленности из дотационного региона. И это при том, что главмент Аваков изящно вывернулся в ситуации с угольной блокадой, переведя все стрелки на президента Порошенко. Дескать, даст гарант приказ МВД – будем снимать блокаду, нет – значит, это мероприятие государственной важности. В общем, полиция самоустранилась от блокадных игрищ Семенченко и Парасюка, сняв с себя всю ответственность за происходящее на границе с республиками. Как отмечают эксперты, силовой разгон блокады зависит от Порошенко. Мало кто сомневается, что если вдруг какие-то ветераны АТО заблокируют фабрику Рошен, то через несколько минут их уже избивали бы сотни полицейских и вывозили в автозаках. А Семенченку и Парасюку балаклаву вместе с депутатским значком прямо на камеры в одно место засунули бы. ""Если бы не было кулуарной поддержки власти, то никакого блокирования в течение месяца не было бы. Несколько сот человек не могли бы поставить на грань коллапса всю систему энергетики страны. Гройсман принимает некие решения в Киеве, но лучше, если бы он с этим решением поехал к участникам блокады и поговорил с ними, а мы увидели бы это благодаря камерам. Власть затянула ситуацию до того, что блокада начинается не только с украинской стороны, но и со стороны так называемых республик. Более того, участники блокады заявили, что не собираются расходиться, а принятое Кабмином решение о новом порядке торговли в зоне АТО является фикцией. Мы пришли к томе же тупику, с которого начинали"", — считает политолог Дмитрий Корнейчук. В общем, пока гарант ""пугает"" всю страну ""террористами"" из мусорной ""Самопомощи"", как раньше Янукович всех стращал нациками из ""Свободы"", Минюст уже предъявляет счета России. Привычный для кастрюлек ход, которым охотно пользуются вожди Майдана. ""Мы понимаем, что властью ДНР/ЛНР руководят из Москвы. Их заявления это озвучивание позиции официальной Москвы, как государства-агрессора, относительно тех или иных действий… Мы будем все эти факты включать в наши международные иски и это будет предметом международных судебных решений. Россия будет нести за это ответственность в том числе и имущественную"", — заявил министр юстиции Павел Петренко журналистам в среду в Киеве. Короче, во всем виноват Путин и мы его по судам затаскаем — пообещал главный юрист страны ""кабачкам"", расстроенным перспективой веерных отключений и бюджетного дефицита- ведь предприятия Ахметова платили налоги в бюджет Украины и еще ""бонус"" на АТО.   Ольга Талова"
"В Кремле не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий боевиками ""ЛДНР"". В Кремле не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий боевиками ""ЛДНР"". Об этом рассказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает российское агентство ""РИА Новости"". ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо... В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - сказал Песков. Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не имеет такой информации. Как известно, ранее в Кремле присоединились к требованиям боевиков ОРДЛО о снятии блокады неподконтрольных Киеву территорий. В среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". Во вторник вечером СБУ обнародовало запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву."
"Главарь пророссийских боевиков ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинского юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДО. Главарь пророссийских боевиков ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинского юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДО. Об этом он сказал в среду, сообщают сайты боевиков. ""Около 40 предприятий под внешним управлением"", - сказал он. Согласно сообщению Захарченко также заявил, что никто из украинских собственников не выходил на связь с представителями ""ДНР"". Как известно, в среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". Во вторник вечером СБУ обнародовало запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В Кремле, откуда руководят боевиками на Донбассе, заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий."
"Группа СКМ сообщила, что будет продолжать платить налоги и сборы в украинский бюджет. Группа СКМ Рината Ахметова заявила, что продолжит платить налоги в украинский бюджет после ""национализации"" предприятий в ""ДНР"". Финансово-промышленная группа ""Систем Кэпитал Менеджмент"", акционером которой является Ринат Ахметов, считает неприемлемым ""национализацию"" своих предприятий властями самопровозглашенных ДНР и ЛНР, сообщается в заявлении, опубликованным в четверг на сайте группы. Ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко сообщил, что из-за транспортной блокады внешнее управление в ДНР введено почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции. Предприятия группы СКМ будут работать на неподконтрольных территориях исключительно в рамках украинского законодательства. Всего с начала конфликта на Донбассе группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 млрд грн налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на неподконтрольных территориях. Источник утверждает- ахметов обещает не регистрировать свои активы в ордло у ахметова опубликовали заявление по поводу ""национализации"" активов в ордло группа скм сделала заявление по событиям в донбассе официально- у ахметова отреагировали на ""национализацию"" предприятий в ""лднр"" у ахметова жестко отреагировали на требования платить налоги в ""днр"" В СКМ заявили, что никакое давление не заставит их изменить юрисдикцию активов.Группа СКМ Рината Ахметова выступила с официальным заявлением, к котором подчеркнула, что ее предприятия на неконтролируемой территории Донбасса продолжат работать исключительно в рамках украинского законодательства и ""никакое давление не заставит изменить юрисдикцию активов"". ""Даже несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет"", — говорится в заявлении. В Группе СКМ назвали неприемлемыми требования так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" о перерегистрации предприятий и уплате им налогов. Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" — неприемлемым"", — говорится в заявлении. Владислав Коваленко"
"Первый этап - непризнание так называемой ""национализации"", второй этап - санкции Против новых ""владельцев"" украинских предприятий в ""ДНР"" и ""ЛНР"" могут быть введены санкции со стороны Европейского Союза и США. Константин Елисеев. Фото- ukrinform Об этом заявил заместитель главы Администрации президента Константин Елисеев, сообщает ""Интерфакс-Украина"". ""Речь идет, по сути, о захвате, я бы даже сказал, о рейдерстве с российской стороны, со стороны российских боевиков. Конечно, это рейдерство одной из цивилизованных стран мира не будет признано и мы уже сегодня имеем четкую позицию и стран-членов ЕС и США о непризнании - это первый этап"", - заявил Елисеев. По его словам, второй этап - введение точечных санкций против тех владельцев и тех компаний, в том числе российских, которые могут в перспективе стать владельцами украинских предприятий. По его словам, российским боевикам нужно было сто раз подумать перед тем как делать этот шаг. Отметим, представитель так называемой ""ЛНР"" на переговорах в Минске Владислав Дейнего заявил, что введение ""внешнего управления"" на предприятиях, которые находятся на подконтрольных боевикам территориях, не означает изменения их владельца. Как сообщалось ранее, все контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными боевиками в ""ДНР / ЛНР"" и на которых сменен менеджмент, будет прекращено Напомним, донецкие и луганские боевики заявили 1 марта, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". 2 марта Служба безопасности Украины выложила аудиозапись разговора главаря ДНР Александра Захарченко с гражданином РФ, во время которой обсуждается дальнейшая судьба ""национализированных"" украинских предприятий."
"Все контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными боевиками в т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"", будут прекращены, заявил министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш, пишет Интерфакс-Украина. Читайте также- Гонтарева- В случае продолжения блокады, ВВП Украины может сократиться до 1,5% ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", - сказал он. Министр подчеркнул, что субъектами отношений с украинскими предприятиями должны быть только те компании, которые работают в правовом поле Украины. После начатой в конце января украинскими активистами транспортной блокады ОРДЛО, в конце февраля самопровозглашенные т.н. ""ДНР""/""""ЛНР"" потребовали перерегистрации украинских предприятий и уплаты ими налогов, угрожая, в противном случае, с 1 марта ввести на них внешнее управление. Впоследствии т.н. ""ЛНР"" заявила о временной администрации на трех предприятиях (""Краснодонуголь"", ""ДТЭК Ровенькиантрацит"" и ООО ""ДТЭК Свердловантрацит""), тогда как ""ДНР"" утверждает, что ввела ее на 43 предприятия. В то же время пока из указанного перечня предприятий такой захват подтвердили лишь операторы связи ""Укртелеком"" и ""Лайфселл"", ""Донбасс-Арена"" и ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"". Президент Украины Петр Порошенко 1 марта заявил, что Украина будет требовать применения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, - чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал глава государства на встрече с главами МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским. При этом он выразил уверенность, что скоординированные действия в этом вопросе будут эффективными. При этом так называемая Донецкая народная республика объявила блокаду Украине."
"Факты национализации украинских предприятий на территории ОРДЛО будут включены в международные иски Украины против Российской Федерации, как государства-агрессора. Факты национализации украинских предприятий на территории ОРДЛО будут включены в международные иски Украины против Российской Федерации, как государства-агрессора. Об этом сообщил журналистам в Киеве в среду министр юстиции Павел Петренко, передает ""Интерфакс-Украина"". ""Мы понимаем, что властью ДНР/ЛНР руководят из Москвы. Их заявления это озвучивание позиции официальной Москвы, как государства-агрессора, относительно тех или иных действий"", - заявил министр. ""Мы будем все эти факты включать в наши международные иски, и это будет предметом международных судебных решений. Россия будет нести за это ответственность, в том числе и имущественную"", - отметил Петренко."
"Главарь донецких боевиков Александр Захарченко распорядился провести первый футбольный матч на якобы ""национализированном"" стадионе ""Донбасс Арена"". Об этом сообщает подконтрольный сепаратистам сайт ДАН.   По словам Захарченко, матч будет посвящен убитым боевикам Арсену Павлову (известному как ""Моторола"") и Михаилу Толстых (известному как ""Гиви""). Как сообщали Українські Новини,  боевики ""ОРДЛО"" захватили украинские предприятия и ввели на них внешнее управление.  Служба безопасности Украины заявляет, что боевики планируют передать ""национализированные предприятия-нерезиденты"" на оккупированных территориях Донбасса владельцу ""Восточно-европейской топливно-энергетической компании"" (ВЕТЭК) Сергею Курченко. Напомним, Порошенко рассказал министрам Великобритании и Польши как в ""ЛНР/ДНР"" отобрали украинские заводы."
"Пресс-служба президента Украины распространила утром 2 марта информацию о двух телефонных разговорах Путина и Порошенко, которые состоялись в конце января – начале февраля во время обострения ситуации на юго-востоке Украины. По утверждению официального Киева, лидеры двух стран говорили о происходящем в Донбассе, также обсуждалась судьба режиссера Олега Сенцова и журналиста Романа Сущенко. Днем ранее ""Коммерсант"" писал о том, что Владимир Путин и Петр Порошенко не прерывают контакты. Газета располагает информацией о четырех телефонных разговорах президентов с начала 2017 года. Издание утверждает, что последний разговор состоялся 21 февраля по инициативе украинской стороны и длился около 20 минут. Правда, эти контакты по понятным причинам не афишируются- если о них будут регулярно сообщать, критики украинского президента в радикальном лагере получат очередной повод обвинить его в сговоре с агрессором за спиной народа. События, которые в последние недели происходят в Донбассе, способны серьезно пошатнуть кресло под украинским президентом. В конце февраля ВСУ резко обострили ситуацию на линии разграничения с самопровозглашенными республиками. Фактически украинские войска пошли в наступление на позиции ополченцев, в контролируемой Киевом Авдеевке на улицах появились танки и другая тяжелая техника. Тем самым военные подставили под удар мирное население многотысячного города. Петр Порошенко в этот момент находился с визитом в Германии и, казалось бы, обострение обстановки у него на родине должно было сыграть на руку президенту. Заявив во всеуслышание, что виноваты в развязывании боевых действий ополченцы ДНР и ЛНР, Порошенко спешно покинул Берлин, прервав свой официальный визит. Но дальше события стали развиваться отнюдь не в пользу киевской власти. Украинские националисты не без поддержки депутатов Верховной рады, видимо, желая переплюнуть военных, пошли еще дальше. Они перекрыли единственную железнодорожную ветку, соединяющую Донбасс и Украину, по которой из неподконтрольных Киеву районов в Незалежную шли поезда с углем. Радикалы объяснили свои действия борьбой с контрабандой, якобы спрятанной в вагонах. И все бы ничего, но через несколько дней выяснилось, что Украина попросту замерзнет без донбасского угля. На нем работают десятки электростанций не только на линии соприкосновения, но и в центральной части государства. Правительству пришлось срочно вводить режим чрезвычайной ситуации в энергетике. В семи областях Украины уже на днях могут начаться веерные отключения электроэнергии. Таким образом, блэкаут на Украине может стать довольно болезненным ударом для Порошенко, решившего развязать новую бойню в Донбассе. В этой ситуации украинский лидер, видимо, решил применять любые меры, чтобы не попасть под горячую руку националистов и усидеть в президентском кресле. Поняв, что Европа ему уже вряд ли сможет помочь, Порошенко стал названивать в Кремль. Кстати, в администрации украинского президента итоги его бесед с Владимиром Путиным оценили как безрезультатные. Получается, что спасения в Москве Порошенко найти не удалось. Но на этом проблемы не на шутку перепугавшейся киевской власти не закончились. Лидеры ДНР и ЛНР объявили о национализации украинских предприятий, расположенных на территории республик. Их было решено перевести под внешнее управление с 00 часов 1 марта. Также Донбасс решил полностью прекратить поставки топлива на Украину. Эксперты отмечают, что производимая на предприятиях Донбасса продукция вполне конкурентоспособна и имеет постоянных покупателей за рубежом. Приближенные к украинской власти олигархи на днях объявили, что экспортная выручка от заводов и фабрик на территориях ДНР и ЛНР составляет ежегодно 5 миллиардов долларов. Для Украины, и так испытывающей немалые финансовые трудности, потеря доходов от десятков предприятий Донбасса станет серьезным ударом по экономике. Решение о национализации украинских предприятий в ДНР и ЛНР глава Донецкой народной республики Александр Захарченко назвал ""гвоздем в крышку гроба"". Он убежден, что Украина как государство прекратит свое существование через 60 дней. Сколько раз за это время Петр Порошенко еще позвонит Владимиру Путину, сказать трудно, но можно с уверенностью констатировать, что поддержку в Москве он сможет найти только в случае радикальных изменений в проводимой им политике."
"КИЕВ, 2 мар - РИА Новости Украина. Временная администрация вводится на всех предприятиях украинской юрисдикции на территории самопровозглашенной Луганской народной республики, заявил глава ЛНР Игорь Плотницкий.РИА Новости УкраинаПотери Украины от ""национализации"" предприятий в ЛНР и ДНР Ранее власти ЛНР внесли изменения в постановление ""О временных администрациях по управлению предприятиями, учреждениями, организациями на территории Луганской народной республики"" от апреля 2015 года и назначили временную администрацию на трех предприятиях бизнесмена Рината Ахметова в Донбассе. ""Мы вводим наши администрации на всех предприятиях украинской юрисдикции и переориентируем свою экономику на Россию и другие страны"", - заявил Плотницкий на совещании с заместителями председателя Совета министров. Слова главы ЛНР цитирует в четверг его пресс-служба. Он поручил присутствующим довести до сведения жителей самопровозглашенной республики, что все рабочие места на предприятиях будут сохранены. ""Кроме того, я хочу, чтобы вы обеспечили социальной защитой всех рабочих, предприятия которых перешли под юрисдикцию республики"", - уточнил Плотницкий. Читайте также- ""Национализация"" ЛДНР и неоднозначная реакция в соцсетях Ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко сообщил, что из-за транспортной блокады внешнее управление в ДНР введено почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции. Ввести внешнее управление с 1 марта решили и власти ЛНР."
"Людмила Калита, РИА Новости Украина В Украине с 1 марта подорожала электроэнергия, повысились акцизы на алкоголь, а в ЛДНР началась ""национализация"" украинских предприятий. Также накануне Кабмин утвердил порядок перемещения товаров через линию разграничения, организаторы блокады Донбасса открыли новый пост, а еще в Донбассе захватили офис ""Укртелекома"". Подробнее - в кратком обзоре от РИА Новости Украина. В Украине с 1 марта подорожала электроэнергия В Украине со среды в среднем на 25% повышаются тарифы на электроэнергию. С 1 марта тарифы вырастут в среднем на четверть по сравнению с действующими с 1 сентября 2016 года и составят- при оплате потребленной электроэнергии в объеме до 100 кВт/ч - 0,9 гривны, а свыше 100 - 1,68 гривны. Таким образом, по сравнению с апрелем 2015 года тариф на электроэнергию вырастет в 3,5 раза. УНИАНФотоитоги 1 марта- ""гроб"" для Гонтаревой, Захарченко на метзаводе, карнавал в Бразилии В Украине повысились акцизы на алкоголь Ставки акцизного налога на алкогольные и слабоалкогольные напитки увеличены на 20% в Украине, соответствующие изменения в Налоговый кодекс страны вступили в силу с 1 марта. Согласно документу, с начала марта на 12% вырастет акциз на крепленые, игристые вина и пиво. Без изменений останутся только ставки для натуральных вин. Ранее эксперты прогнозировали, что цены на алкоголь в связи с повышением акцизов вырастут на 10-15 гривен за бутылку объемом 0,5 литра. В ЛДНР с 1 марта началась ""национализация"" украинских предприятий Внешнее управление вводится с 1 марта на всех украинских предприятиях, которые находятся на территории самопровозглашенных ДНР и ЛНР, если эти предприятия не были там зарегистрированы. Такое решение было принято главами самопровозглашенных ЛДНР в ответ на транспортную блокаду Донбасса. В понедельник, 27 февраля, главы самопровозглашенных ЛНР и ДНР Игорь Плотницкий и Александр Захарченко заявили, что перестанут поставлять уголь Киеву при продолжении железнодорожной блокады. Читайте также- Чума на оба ваши дома- соцсети о блокаде Донбасса Кабмин утвердил порядок перемещения товаров через линию разграничения Кабинет министров Украины в рамках урегулирования ситуации с блокадой поставок угля из зоны АТО принял предложенный Службой безопасности Украины порядок перемещения товаров через линию разграничения и в течение суток доработает перечень товаров, разрешенных к перемещению. Соответствующее решение было принято в ходе заседания правительства. Премьер-министр Владимир Гройсман заявил, что на сегодняшний день Украина столкнулась с энергетической и экономической блокадой. канал ""112 Украина"" в YouTubeГройсман- Украина столкнулась с энергетической и экономической блокадой В Донбассе захватили офис ""Укртелекома"" Компания ""Укртелеком"" прекратила предоставление услуг в оккупированной части Донецкой области. ""ПАО ""Укртелеком"" сообщает о вынужденном прекращении с 1 марта 2017 года предоставления услуг на неподконтрольной части Донецкой области из-за вмешательства неустановленных лиц в работу сети и захвата офиса вооруженными лицами"", - говорится в сообщении компании. Также в ""Укртелекоме"" заявили, что потеряли техническую возможность централизованно управлять оборудованием на этой территории и, соответственно, локальный фрагмент сети оперативно отключен от общенациональной сети. Организаторы блокады Донбасса открыли новый пост Организаторы торговой блокады в Донбассе сообщили, что открыли пост блокады на трассе Курахово-Марьинка. ""Открыт мобильный пост штаба блокады в новом направлении. Пост расположен на трассе Курахово-Марьинка и является связующим звеном с редутом ""Соловей"" на Мариупольском направлении и редутом ""16 добровольческого батальона"" в Кривом Торце"", - говорится в сообщении штаба торговой блокады в Facebook в среду вечером. Контактная группа договорилась об отводе тяжелых вооружений в Донбассе Контактная группа по Украине договорилась об отводе тяжелых вооружений в Донбассе, конкретные даты еще обсуждаются, предварительно, процесс отвода планируют завершить к 5-6 марта, сообщил РИА Новости источник, участвующий в переговорах. ""Сегодня стороны достигли договоренности о том, чтобы отвести от линии соприкосновения тяжелые вооружения"", - сказал источник. Канал ""112 Украина"" на YoutubeБрифинг представителя ОБСЕ Мартина Сайдика Украина подписала обновленный меморандум с МВФ Украина подписала обновленный меморандум с Международным валютным фондом, сообщает Reuters со ссылкой на источники в Национальном банке Украины/ Сообщается, что Киев направит документ ключевому кредитору для рассмотрения выделения ожидаемого транша в $1 миллиард. Ранее премьер Украины Владимир Гройсман сообщил, что Киев рассчитывает в ближайшее время достичь договоренностей с МВФ о получении очередного кредитного транша. Беглый судья Чаус задержан в Молдове Подозреваемый во взяточничестве судья Днепровского районного суда Киева Николай Чаус, находившийся в международном розыске по линии Интерпола, задержан в Молдавии, сообщила пресс-секретарь генерального прокурора Украины Лариса Сарган. Судья Чаус был задержан в августе 2016 года детективами НАБУ совместно с прокурорами Специальной антикоррупционной прокуратуры (САП) при получении 150 тысяч долларов взятки за вынесение судебного решения в пользу подсудимого. Правоохранители Киева заблокировали сотни ""групп смерти"" Киевские правоохранители заблокировали в сети более 500 ""групп смерти"", сообщил начальник столичного управления киберполиции Нацполиции Украины Сергей Крапива. От родителей и администраций учебных заведений столицы правоохранители получили девять обращений относительно возможного участия детей в суицидальных группах, из них два нашли свое подтверждение. В целом за день в киберполицию поступает около 70 обращений о пропаже детей, из которых в 15-20% подтверждаются. Канал Espreso.TV в Youtube""Группы смерти"" в сети- полиция получает десятки сообщений об исчезновениях В центре Харькова трое мужчин в масках ограбили банк В центре Харькова на улице Космической трое неизвестных злоумышленников в масках ограбили отделение банка. Трое неизвестных проникли в помещение банковского учреждения, нанесли телесные повреждения охраннику, взломали дверь кассы и вынесли сейф с деньгами в сумме 1,1 тыс долл. и 34 тыс грн. Читайте также- Украина- жизнь в ожидании инфраструктурного коллапса. Опрос экспертов В Киеве подожгли дверь в Институте нацпамяти В ночь на среду неизвестные подожгли дверь в Украинском институте национальной памяти, сообщил глава организации Владимир Вятрович. Премьер Украины Владимир Гройсман поручил МВД усилить охрану Украинского института национальной памяти в Киеве, а также взять под особый контроль расследование нападений, которые в последнее время были совершены против учреждения и его руководства. В минувшем месяце сообщалось о нападении на Вятровича. Ранее в Институте предложили убрать выходные 8 Марта, 1-2 и 9 Мая, при этом праздниками они останутся. Канал на Youtube Les videos en tous genre""Яичное нападение"" на кандидата в президенты Франции Макрона ""Яичное нападение"" на кандидата в президенты Франции Макрона Неизвестный ""снайпер"" попал яйцом в голову одного из фаворитов президентской гонки во Франции бывшего министра экономики Эммануэля Макрона. В среду экс-министр и основатель движения ""Вперед"" посетил сельскохозяйственную выставку в Париже. Местные СМИ отмечают, что похожий эпизод произошел в июне, когда Макрон посещал город Монтрёй на севере страны. Именно 1 марта во многих странах мира отмечают день кошек. Как известно, март - это месяц кошачьих гуляний и душераздирающих ""концертов"". Совсем не удивительно, что ""кошачий день"" датируется именно этим числом. Их уважали и боялись, незаслуженно ассоциировали с колдовством и истребляли. Корни суеверия уходят в древний Египет, где кошкам и приписали ""паранормальные"" способности. Однако египтяне весьма трепетно относились к домашним любимцам в отличие от будущих ""отпрысков"", ведь кошки, по их мнению, защищали людей и дома от злых духов, отгоняя их прочь."
"КИЕВ, 2 мар - РИА Новости Украина. Прямые финансовые потери Украины вследствие торговой агрессии России составили около миллиарда долларов, заявила заместитель министра экономического развития и торговли, торговый представитель Украины Наталья Микольская.РИА Новости УкраинаПотери Украины от ""национализации"" предприятий в ЛНР и ДНР По ее словам, наибольшие потери коснулись экспорта в Кыргызстан и Казахстан. ""Наибольшие потери - это экспорт в Казахстан и Кыргызстан - более 40% экспорта потеряно. Но ""зацепило"" и остальные страны. Если все просуммировать, то мы выйдем на цифру около одного миллиарда долларов прямых потерь. Акцентирую ваше внимание именно на том, что это прямые потери, то есть только от продажи товаров. Но мы теряем и на рынке сопутствующих услуг в секторе перевозок и логистики. и все это - на фоне падения промышленного производства в самой Украине и падения ее экспорта в РФ"", - сказала Микольская в интервью ZN.UA. По ее словам, ""российская торговая агрессия"" преследует сразу несколько целей. Читайте также- Время ""Ч"". Украина и Порошенко должны решить - нужен ли им Донбасс? ""Первая - ограничить поступление валютной выручки в Украину, сделав нас финансово слабыми. Вторая - вытеснить украинский продукт с рынков этих стран, заменив их российской продукцией. В большинстве случаев это действительно взаимозаменяемые товары. Третья цель - дать понять транснациональным корпорациям, которые имеют производства как на территории Украины, так и в России, что им следует оставить украинскую землю, и развивать производство на той территории, которая может обеспечить им беспроблемный доступ на рынки"", - пояснила замминистра. Ранее сообщалось, что товарооборот между Украиной и Узбекистаном за год упал почти на 10%."
"В последние сутки ультиматума ""ДНР/ЛНР"" в безвыходном положении оказались не только собственники украинских предприятий на неподконтрольной Украине территории. В тупик зашел и сам президент Украины Петр Порошенко, который стал перед выбором – разогнать блокаду силой или же смириться с тем, что его слово и даже решение СНБО ничего не значит. По данным источников ""Страны"" в АП, первоначально рассматривался вариант договорится с участниками блокады о компромиссе. Мол, принимается специальный закон о торговле с неподконтрольными территориями, где вводятся запрет на торговлю, но разрешается провоз ключевых товаров - угля и руды (так называемого критического импорта). Но эта идея разбилась о непримиримость кураторов блокады. После ультиматума сепаратистов, когда счет пошел на часы, начали рассматриваться варианты и силового разгона (по слухам, таковой планировался в ночь со вторника на среду - как раз в то время, когда истекает ультиматум). Но будет ли он - пока непонятно. На момент данной публикации он еще не начался. В целом, удивительная беспомощность власти в деле пресечения блокады, которую они сами охарактеризовали как вредительскую, требует пояснений. Тяжелый выбор для Порошенко Месяц-другой назад в критическую ситуацию из-за блокады никто не верил. Когда в декабре 2016 года ряд инициаторов, в числе которых были депутаты Семен Семенченко, Владимир Парасюк, а также основательно батальона Айдар Валентин Лихолит (позывной ""Батя"", обвиняемый в тяжких преступлениях) призвали остановить ""торговлю с оккупантами"", многие считали, что они едва ли продержатся до годовщины трагических событий на Майдане. Когда оказались заблокированы ключевые железнодорожные пути, по которым с неподконтрольных территорий шел уголь, местная полиция пыталась освободить дорогу, но безуспешно. А во вторник, 28 февраля, и сам Министр внутренних дел Арсен Аваков признал, что у него якобы нет полномочий на разгон блокады и попросил решения Антитеррористического центра и Кабмина для снятия блокады Донбасса. Тем самым, возложив ответственность за решение на самого президента Петра Порошенко. Хотя, перекрытие транспортных магистралей - это уголовное преступление и министру не нужен какой-то особый приказ, чтоб пресечь совершение этого преступления. Судя по всему, Авакову не хочется силой разгонять протестующих. В чем он признался в воскресенье в эфире телеканала 1+1. Также интересно, что журналисты и блогеры, которые считаются близкими Авакову, секретарю СНБО Александру Турчинову и другим руководителям ""Народного фронта"" в последнее время блокаду, в целом, поддерживали и призывали власть ""прислушаться к активистам"" и не применять к ним силу. Еще один момент - блокада началась в конце декабря через неделю после того как Турчинов заявил о необходимости полного прекращения торговли с непризнанными республиками. Также очевидно, что главным пострадавшим от блокады становится Ринат Ахметов, который, как хорошо известно в политических кругах, близок к президенту. Есть версия, что все происходящее - это циничная игра самого Порошенко с целью разобрать по частям империю Ахметова и стать олигархом номер один в стране, но она выглядит пока сомнительной. Бьют не только по Ахметову, но и по Порошенко. ""То, что происходит, это сигнал для Порошенко, что в стране есть сила, с которой он не может не считаться, - считает политолог Андрей Золотарев. - Если говорить конкретно, то это ""Народный фронт"" и близкие к нему олигархи вроде Игоря Коломойского. У НФ рейтинг около нуля, но он показывает сейчас, что у него есть возможность повлиять на любые процессы в государстве при помощи людей в камуфляже - активистов, патриотов, националистов Билецкого. И какие бы ни были договоренности Порошенко с тем же Ахметовым, не захочет Аваков - и никто участников блокады не разгонит. А если президент попытается сам разогнать - то будут проблемы в Киеве. Сейчас решается вопрос - кто в стране власть. Президент, опирающийся на официальные структуры, либо НФ, опирающийся на Коломойского и на людей в камуфляже. И Порошенко предстоит сложный выбор"". ""Ждать, пока рассосется"" В шахматах и шашках такое положение называется цугцванг. Любое действие или бездействие игрока все равно приведет к ухудшению ситуации, разъясняет ""Стране"" политолог Вадим Карасев. По его словам, на одной чаше весов - ""внешнее управление"" (читай первый шаг к национализации) украинских предприятий на неподконтрольных территориях, что может привести к падению экономики и энергетическому кризису. На другой - пресловутые рейтинги самого президента и его политической силы. Разогнать блокаду - стать мишенью для всех тех, кто требует ""прекратить зраду и торговлю с оккупантами"", а также вызвать угрозу бунта в столице. ""Порошенко сейчас загнали в угол. Поэтому у него один выход - ожидать, как все само по себе рассосется"", - говорит ""Стране"" Карасев. Проблемы с Мариуполем Опрошенные ""Страной"" эксперты развязку ситуации видели в том, что Ахметов сам лично попытается решить свои проблемы путем переговоров с Кремлем, а также оказав давление на депутатов, которых он контролирует, во время принятия важных для Украины законопроектов. Впрочем, политолог Вадим Карасев не исключил, что ценой промедления власти с принятием решения по деблокированию может стать широкомасштабная наступательная операция сепаратистов при поддержке России. ""В Киеве многие считают, что вот, мол, пусть Россия забирает себе эти ""ДНР/ЛНР"", - говорит Карасев. - Проблема тех, кто так считает, в том, что если Россия будет забирать Донбасс, то не один Донецк, а только вместе с Мариуполем, который сейчас находится на подконтрольной Украине территории. И если национализировать предприятия, то национализировать всё. Если остановятся металлургические предприятия Мариуполя, Украина потеряет 12% ВВП. Потеря Мариуполя - это полный крах украинской экономики""."
"Ссылки по теме- Главное сегодняУкраина потеряла около $1 млрд из-за ""торговой агрессми РФ"" - торгпред05-36 02.03.2017Гройсман- блокада в Донбассе подталкивает предприятия закупать уголь у РФ04-33 02.03.2017В конгрессе США проведут расследование контактов штаба Трампа с РФ03-12 02.03.2017РФ должна найти выход из ситуации с Крымом – комитет парламента Британии02-31 02.03.2017Савченко назвала свою поездку в ДНР ""тайной спецоперацией""00-24 02.03.2017Великобритания готова помочь Украине с проведением Евровидения01-19 02.03.2017показать больше Самое читаемое Читаемое За сутки Рост тарифов на электроэнергию с 1 марта, поздравляем Вас!The National Interest- Украина умирает ""медленной смертью""Европа предлагает Украине отказаться от проведения ЕвровиденияВсе расползается, страна теряет управление, выборы неизбежны - КарасевНапрасные хлопоты. До 2020 года никто в ЕС не вступит - ЮнкерБлокада Донбасса - это крах Украины или крах ЛДНР?Время ""Ч"". Украина и Порошенко должны решить – нужен ли им Донбасс?Что безвиз грядущий нам готовит? Условия ЕП, ЕС и ЕК для УкраиныВ Украине с 1 марта подорожала электроэнергияПочему жители Закарпатья массово скупают недвижимость в Венгрии?Рост тарифов на электроэнергию с 1 марта, поздравляем Вас!The National Interest- Украина умирает ""медленной смертью""Европа предлагает Украине отказаться от проведения ЕвровиденияВсе расползается, страна теряет управление, выборы неизбежны - КарасевВремя ""Ч"". Украина и Порошенко должны решить – нужен ли им Донбасс?Порошенко- Киев сам разберется, как вернуть ДонбассПорошенко- Украина продолжает борьбу за КрымПорошенко в Днепре- за кулисами визитаУчастники блокады Донбасса- ДНР и ЛНР не могут прекратить поставки угляВ Украине с 1 марта подорожала электроэнергия Темы дняУкраина - ЛДНР- от блокады до ""национализации""Гройсман- блокада в Донбассе подталкивает предприятия закупать уголь у РФ""Национализация"" в ЛДНР отдалит Донбасс от остальной Украины - ЧертнышБлинов- Украина рискует повторить катастрофу 2014 года в промышленности Подорожавшая весна- рост цен и тарифовУкраина выплатила купонный доход на $505 млн по ОВГЗВ долларовом эквиваленте реальная зарплата сократилась в два раза – экспертВ Украине повысились акцизы на алкогольные напиткиУкраина - ЕС- безвиз и ассоциацияАрьев- пока есть риск срыва предоставления Украине безвизаПрезидент Европарламента подписал документ о безвизе для ГрузииЕС будет водить безвизом Украину ""за нос"" еще несколько лет - экспертСавченко и Рубан в ДНР- последствияСавченко назвала свою поездку в ДНР ""тайной спецоперацией""""Пиночет - мой кумир"". Савченко заявила о необходимости диктатуры в УкраинеТандит- заявления Савченко дестабилизируют ситуацию в странеКонтактная информацияПресс-центр При любом использовании материалов и новостей сайта РИА Новости Украина гиперссылка на http-//rian.com.ua обязательна Поделиться"
"В ответ на ввод в ЛДНР внешнего управления на бывшие предприятия украинских олигархов, Верховная Рада должна принять закон, который узаконит конфискацию российского бизнеса на Украине. Об этом на своей странице в соцсети заявил депутат Рады от ""Радикальной партии"" Игорь Мосийчук. Подпишитесь на новости ""ПолитНавигатор"" в Telegram, Facebook,  Одноклассниках или Вконтакте ""В ответ на захват Кремлем, руками так называемых ДНР и ЛНР, украинских государственных и частных предприятий на временно оккупированной территории, Верховная Рада Украины должна немедленно приступить к рассмотрению законопроекта Радикальной партии Олега Ляшко о национализации имущества страны-агрессора Российской Федерации. Например, компания ""Индустриальный союз Донбасса"", которая обладает рядом заводов на территории Украины, на 80% принадлежит российскому государственному ""Внешэкономбанку"" и должна быть национализирована Украиной в первую очередь"", — заявил Мосийчук. Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter."
"Главарь ""ДНР"" Александр Захарченко утверждает, что боевики захватили около 40 предприятий на оккупированной территории Донбасса. Об этом пишет УНИАН. ""Порядка 40 предприятий под внешним управлением"", — цитирует Захарченко один из сайтов боевиков. Также Захарченко заявил, что никто из украинских собственников предприятий ""не выходил на связь"" с представителями ""ДНР."" Как сообщалось, 27 февраля главари террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили, что требуют до 1 марта снять блокаду активистами оккупированных территорий. По их словам, если блокада не будет снята, то будет введено внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, которые работают на временно оккупированных территориях Донетчины и Луганщины. Боевики объявили, что перестроят все производственные процессы и ориентируют их на рынки России и других стран. В среду, 1 марта, боевики заявили о ""национализации"" украинских предприятий, расположенных на оккупированном Донбассе. Фото — Reuters Читайте также- Водный протест с перекрытием трассы- в ""Водоканале"" прокомментировали ситуацию"
"В Кремле назвали некорректным выражения журналистов, называвших ""отжимом"" ""национализацию"" украинских предприятий сепаратистами ""ДНР"" и ""ЛНР"". Об этом пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает РИА Новости . ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо… В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", — сказал Песков.  Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Также представитель Кремля подчеркнул, что Россия делала и будет делать все возможное для того, чтобы обстановка в регионе нормализовалась, но влияние Москвы не безгранично. Как сообщала ""Страна"", 28 февраля вечером сепаратисты объявили о переходе украинских предприятий под внешнее управление так называемых ""ДНР""/""ЛНР"". Также сепаратисты требуют от всех украинских компаний с 1 марта зарегистрироваться и начать платить налоги в самопровозглашенных республиках."
"Власти самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик перевели под внешнее управление украинские предприятия, находящиеся на территории ДНР и ЛНР. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с 00-00 1 марта вводится внешнее государственное управление"", — отметил источник. Все украинские предприятия, расположенные на неподконтрольной Киеву территории Донецкой и Луганской народных республик, были переведены под внешнее управление руководства ДНР и ЛНР. Как сообщается, эти меры были приняты в полночь 1 марта. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ""ДНР"" с нуля часов 1 марта вводится внешнее управление"", — заявили в так называемом совете министров боевиков ""ДНР"". Напомним- на подконтрольных террористам территориях действует несколько крупных заводов и десятки шахт, которые сохраняли украинскую юрисдикцию, в частности, Енакиевский металлургический завод и Харцызский трубный завод, входящие в группу ""Металлинвест"" Ахметова; Ясиноватский и Макеевский коксохимические заводы и Донецкий металлургический завод, входящие в группу ""Донецксталь"". Источник утверждает- власти лнр и днр забрали украинские предприятия под внешнее управление боевики установили контроль над всеми украинскими предприятиями на оккупированном донбассе власти днр и лнр ввели внешнее управление на предприятиях, находившихся под украинской юрисдикцией боевики заявили о ""национализации"" расположенных на оккупированной территории украинских предприятий Металлургический завод в Енакиево полностью остановил производство из-за отсутствия сырья. Металлурги не могут работать, так как из-за блокады остановлен подвоз железорудного сырья из Кривбасса, а горняки останавливают работу, так как не могут вывозить продукцию на подконтрольную Украине территорию. С 1 марта они переходят под внешнее управление со стороны ДНР и ЛНР. В Луганске подтвердили, что тоже вводят свою администрацию, чтобы предприятия платили налоги не властям Украины, а местным вооруженным отрядам. В понедельник, 27 февраля, главы самопровозглашенных ЛНР и ДНР Игорь Плотницкий и Александр Захарченко заявили, что перестанут поставлять уголь Киеву при продолжении железнодорожной блокады. В Киеве ультиматум глав самопровозглашенных ЛДНР назвали попыткой заморозить конфликт в Донбассе и заявили, что уголь, который производится на неподконтрольной Киеву территории, является украинским и не должен быть предметом шантажа. Владислав Коваленко"
"По словам представителя террористической организации ""ЛНР"" Владислава Дейнего, менеджмент украинских предприятий на подконтрольной боевикам ""ЛНР"" территории не смог стабилизировать их работу и обеспечить сохранение рабочих мест.Введение внешнего управления на находящихся на подконтрольной ""ЛНР"" территории предприятиях с украинской юрисдикцией не предполагает смену их собственника, заявил представитель ""ЛНР"" на Минских переговорах Владислав Дейнего, сообщает местное издание ""Луганский информационный центр"". ""Речь идет о том, что в условиях, которые сложились на территории, менеджмент, поставленный собственниками этих предприятий, не смог стабилизировать их работу, не смог обеспечить сохранение рабочих мест на этих предприятиях. У боевиков ОРЛО заявляют, что введение ""внешнего управления"" на предприятиях с украинской юрисдикцией, которые размещены на временно оккупированных территориях Луганщины, не предусматривает изменение их владельца. Что касается владельца, это вопрос не затрагивается, собственником остается тот, кто значится в нынешних реестрах, смена собственника не предполагается"", — цитирует подконтрольный боевикам онлайн-ресурс ""ЛИЦ"" представителя ""ЛНР"" на Минских переговорах Владислава Дейнего.Как сообщал НБН, 2 марта террористическая организация ""ДНР"" опубликовала на своем ресурсе список украинских предприятий, на которых введена временная администрация или которые перешли под их управление. Об этом заявил уполномоченный представитель ЛНР на Минских переговорах Владислав Дейнего, передает сепаратистское издание ЛИЦ. ""Что касается собственника, то этот вопрос не затрагивается, собственник остается тот же, который значится в нынешних реестрах, и смена собственника не предполагается. Специальный корреспондент выяснил, что дейнего объяснил, кто является собственником национализированных в лнр заводов в лнр заявили, что ""национализация"" предприятий не предусматривает смену владельца лнр- внешнее управление на предприятиях не означает смену владельца Введение внешнего управления на предприятиях с украинской юрисдикцией, которые находятся на территории провозглашенной Луганской народной республики (ЛНР), не предполагает смену их собственника. С 1 марта ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на всех работающих в республиках украинских предприятиях. Введение внешнего управления на находящихся в самопровозглашенной Луганской народной республике (ЛНР) предприятиях с украинской юрисдикцией не предполагает смену их собственника. Об этом заявил уполномоченный представитель ЛНР на минских переговорах Владислав Дейнего, передает ""ЛуганскИнформЦентр"". На оккупированной части Луганщины так называемый Штаб по контролю за переходом нерезидентов под управление ""ЛНР"" развернул бурную деятельность, подминая под себя предприятия украинской юрисдикции. ""С момента создания штаба — 27 февраля — мы проводим разъяснительную работу с сотрудниками предприятий украинской юрисдикции"", — заявил т.н. председатель фейкового ""Народного Совета"" псевдореспублики, представитель штаба Владимир Дегтяренко. Владислав Коваленко"
"Киев надеется на временный характер национализации украинских предприятий в Донбассе, заявила пресс-секретарь представителя Киева в контактной группе Леонида Кучмы Дарья Олифер на своей странице социальной сети Facebook. Она выразила также еще одну надежду, что документа ДНР и ЛНР перестанут принимать в России и вообще в мире. Пресс-секретарь традиционно обвинила Россию и самопровозглашенные республики в нарушении минских соглашений, хотя именно Киев напрямую отказывается их выполнять. И именно Украина является фигурантом Минских соглашений, а также ДНР и ЛНР, а вовсе не Россия. Олифер воззвала к Европейской конвенции по правам человека от 1950 года, хотя киевский режим давно и прочно, ""вытер ноги"" о любые права людей с востока страны. Напоминаем, ранее на украинских предприятиях, расположенных в непризнанных республиках, было введено внешнее управление в связи с экономической и транспортной блокадой Украины."
"ПАО ""Укртелеком"" прекращает с 1 марта 2017 оказание услуг на неподконтрольной части Донецкой области из-за вмешательства неустановленных лиц в работу сети и захват офиса вооруженными лицами. Об этом говорится в сообщении компани СКМ, передает Экономическая правда. ""Оператор потерял техническую возможность централизованно управлять оборудованием на неподконтрольной территории Донецкой области и, соответственно, локальный фрагмент сети оперативно отключен от общенациональной сети. Прекращено предоставления услуг телефонной связи и доступа к сети интернет для почти 200 000 человек"", — говорится в сообщении. Ранее сообщалось, главарь пророссийских боевиков ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинского юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДО. Как известно, в среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". Во вторник вечером СБУ обнародовало запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В Кремле, откуда руководят боевиками на Донбассе, заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий. Читайте также- Молочный лиман собираются дерибанить ""по-научному"""
"Находящиеся на территориях самопровозглашенных республик Донбасса предприятия под украинской юрисдикцией переходят под внешнее управление руководства ЛНР и ДНР, сообщил источник в совете министров Донецкой народной республики. По его словам, внешнее государственное управление введено на предприятиях ""с нуля часов 1 марта"". В правительстве ЛНР ""Интерфаксу"" также подтвердили информацию о вводе внешнего управления, уточнил, что теперь налоги будут поступать в бюджет республики. 27 февраля ДНР и ЛНР пригрозили ввести внешнее управление на предприятиях, подконтрольных Киеву, если не прекратится транспортная блокада Донбасса. Ультиматум действовал до 1 марта. В ДНР и ЛНР действует несколько крупных заводов и десятки шахт, сохраняющих украинскую юрисдикцию. Среди них Енакиевский металлургический завод и Харцизский трубный завод, входящие в группу ""Металлинвест"", а также Ясиноватский и Макеевский коксохимические заводы и Донецкий металлургический завод. Отметим, что в Киеве ультиматум республик не восприняли всерьез. Так, замминистра по вопросам ""временно оккупированных территорий"" Украины Георгий Тука выразил мнение, что ЛНР и ДНР не пойдут на национализацию предприятий."
"Президент Украины Петро Порошенко обвинил Россию в том, что из-за блокады лидеры ЛДНР национализировали украинские предприятия Об этом он заявил во время встречи с министрами иностранных дел Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским. ""Произошло еще одно грубое и ужасное нарушение международного права - Россией были де-факто конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории. И это является еще одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"",- приводит сайт президента Украины его слова. По его словам, это якобы является ""четким подтверждением факта оккупации территории русскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемом участке"". Ранее президент Украины заявлял, что Украина ведет с Россией ""полномасштабную войну"". ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Депутат Рады увидел в блокаде Донбасса ""российские подножки и капканы"" 1 марта истек срок ультиматума, который выдвинули Киеву лидеры ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий. В ответ на железнодорожную блокаду Донбасса, которая осуществляется членами добробатов ВСУ, они ввели внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, действующих на территории республик, а также заявили о прекращении поставок угля Украине. Премьер-министр Украины Владимир Гройсман ранее заявил, что члены блокады не оставляют Украине другого выборы, кроме как закупать уголь в России. Москва не раз заявляла на обвинения Киева, что не является стороной внутриукраинского конфликта, непричастна к событиям в Донбассе и заинтересована в том, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис. В феврале министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что разговаривать с Россией ""с позиции силы"" бесперспективно. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков подчеркнул, что между Россией и Украиной нет конфликта, а ситуация в Донбассе - внутренний конфликт. Кроме того он заявил, что Россия не отправляет в Донбасс танки и добровольцев."
"С 1 марта 2017 года Донецкая и Луганская народные республики (ДНР и ЛНР) ввели внешнее управление на предприятиях, которые до сих пор оставались в юрисдикции Украины и платили налоги в Киев, в том числе отчисления на проведение АТО. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", – цитирует их ""Интерфакс"". Представители ДНР и ЛНР опубликовали совместное заявление, в котором говорится о введении на территории республик внешнего управления на предприятиях, которые по-прежнему остаются под украинской юрисдикцией. Как сообщает ТАСС, власти Украины не стали снимать торговую блокаду с Донбасса. На расположенных в Донбассе предприятиях под украинской юрисдикцией с 1 марта введено внешнее управление. Как сообщают СМИ, теперь налоги с этих предприятий будут поступать непосредственно в казну ДНР и ЛНР. Напоминаем, что- боевики ""национализировали"" все украинские предприятия в ""лднр"" украина отрезала донбасс. спасёт ли россия промышленность днр и лнр? донбасс- днр и лнр перевели украинские предприятия под внешнее управление власти республик донбасса ввели внешнее управление на украинских предприятиях Власти ДНР и ЛНР объявили о начале внедрения внешнего управления на предприятиях, которые по-прежнему находятся под украинской юрисдикцией. Предполагается, что заводы и шахты на территории самопровозглашенных республик начнут отчислять налоги в казну ДНР и ЛНР. С нуля часов 1 марта 2017 года украинские предприятия, которые находятся на территориях самопровозглашенных республик Донбасса, перешли под внешнее государственное управление властей ДНР и ЛНР. Под украинской юрисдикцией на территориях республик действуют ряд крупных заводов, десятки шахт. Начиная с 1 марта 2017 года, все предприятия, расположенные на территории ДНР и ЛНР, но работавшие до этого под украинской юрисдикцией, переходят под контроль самопровозглашенных республик. Как и сообщалось ранее, с полуночи на предприятиях, которые не стали проходить перерегистрацию на территориях, неподконтрольных Киеву, было введено внешнее управление, передает ""Российский Диалог"". Мария Кравченко"
"Несколько десятков предприятий с украинской юрисдикцией переведены под внешнее управление властей самопровозглашенной Донецкой народной республики, заявил журналистам глава ДНР Александр Захарченко. Аналогичная ситуация произошла и в Луганской республике. ""Порядка 40 предприятий, за небольшим исключением, почти всюду уже введено внешнее управление. На некоторых происходит выемка документов"", - сказал Захарченко. Он добавил, что форма собственности некоторых предприятий не менялась после перехода под внешнее управление. Внешнее управление - есть назначение государственных представителей в качестве администрации для тех учреждений, что находятся под украинской юрисдикцией. Фактически, внешнее управление позволит российским компаниям, находящимся под санкциями, иметь дело с украинскими предприятиями через посредника. Если более формально - предприятия будут национализированы в одностороннем порядке, но юридически этот момент достаточно легко оспорить. Зато в ЛДНР не будут остановлены производства, а люди не потеряют рабочих мест. Главная сложность заключается в том, что Республики по факту не признаны никем и торговать могут только с Россией. Так что на данный момент расширение географии поставок - это лишь мечта. То же самое касается и сертификации продукции, это еще больше усложняет процесс экспорта. Зато те средства, которые будут получены в результате торговых операций бывших украинских компании с РФ, отправятся в бюджет ЛДНР, в том числе, налогами пополнят их казну. С другой стороны, обойти ситуацию с принадлежностью республик очень просто - зарубежные компании, которые ранее имели заключенные контракты с предприятиями Донбасса, могут продолжать работать по прежним документам - но это касается только тех организаций, которые не меняют форму собственности. Но, конечно, с юридической точки зрения, особенно с европейской юридической точки зрения, данные действия происходят без согласия фактических владельцев, а значит, могут быть трактованы как рейдерский захват (если говорить о тех предприятиях, в которых принудительно изъяты документы и изменена форма собственности). 10 февраля народные советы республик проголосовали за поправки к правилам налогообложения на своей территории, которыми бизнесменам, продолжающих пополнять украинский бюджет, было предложено до 31 марта стать резидентами ДНР или ЛНР. В случае неисполнения этого требования им грозило введение временных администраций на предприятия. Целевой аудиторией новых правил, в первую очередь, являются крупнейшие украинские бизнесмены Ринат Ахметов, Сергей Тарута, Виктор Пинчук, Игорь Коломойский и другие. В их персональной или коллективной собственности находятся такие флагманы украинской промышленности, работающие на территории республик, как- Енакиевский и Макеевский металлургические комбинаты, Макеевке, Енакиевский коксохимический комбинат, Харцызский трубный завод, Докучаевский флюсодоломитный комбинат, объединяющее более ста предприятий Комсомольское рудоуправление, шахтное объединение ""Краснодонуголь"", Зуевская ТЭС, Донецкий метзавод, Макеевский и Ясиноватский коксохимические комбинаты, Алчевский металлургический и коксохимический комбинаты, ферросплавный и вагоностроительный заводы в Стаханове. За два года - с июля 2014 по июль 2016 - эти и другие предприятия уплатили в бюджет Украины 37 миллиардов гривен (около двух миллиардов долларов, с учетом изменения курса украинской валюты). Украинские олигархи оказались в сложной ситуации. Теперь они уже не могут влиять на политическое течение и лишаются значительных прибылей. Кроме того, Донбасс прекращает финансировать войну против самого себя - промышленность региона одна из немногих, продолжавших стабильно насыщать украинский бюджет. Ситуация ухудшается с каждым днем-к блокаде прибывает подкрепление, украинские волонтеры переключились с поддержки армии на помощь блокирующим, моральную поддержку им оказывают лидеры общественного мнения в СМИ. Более того, глава МВД Аваков в воскресном интервью дал понять, что не отдаст приказа на разгон ""ветеранов АТО"". У Порошенко было несколько лет на то, чтобы начать соблюдать Минские договоренности. Были и два последних дня до начала весны, за которые в спешном порядке можно было принимать решения. Дни кончились, а Минск так и оказался нерешенным. Наказанными оказались все, кто не умеет или не хочет договариваться, причем наказали они себя сами. Source- http-//politikus.ru"
"В Украине разыгрывают абхазский сценарий, — Гройсман Гройсман- кому-то хочется, чтобы мы запустили врага глубоко внутрь страны, чтобы дать ему возможность разыграть другой сценарий – который называкраины в страны третьего мира через территорию РФ и энергетическая блокада на Донбассе, информирует еizvestia...В Украине разыгрывают абхазский сценарий, — Гройсман Гройсман- кому-то хочется, чтобы мы запустили врага глубоко внутрь страны, чтобы дать ему возможность разыграть другой сценарий – который называют абхазским или приднестровским На сегодня Украина живет в окружении двух блокад- экономической и энергетической. Это заблокированный Москвой поток товаров из Украины в страны третьего мира через территорию РФ и энергетическая блокада на Донбассе, информирует еizvestia.com. Об этом 1 марта заявил премьер-министр Владимир Гройсман на утреннем заседании Кабинета министров, сообщает информагенство ""Слово и Дело"". ""Вчера мы встречались с руководителями многих металлургических предприятий – в том числе с иностранным капиталом, которые абсолютно четко сказали- если мы не используем украинские недра и украинский уголь, то его надо покупать. Или в США, что невыгодно для этих предприятий и долго, или из РФ. Очевидно, что последствия такой блокады разрушительны для экономики нашего государства"", – сказал он. Блокада оккупированного Донбасса- попытка номер два? ""Слово и Дело"" решило провести параллели между блокадами оккупированного Донбасса и аннексированного полуострова Крым. Читайте- Китайская компания готовит рекордную инвестицию в Украину Премьер-министр назвал несколько негативных последствий блокады Донбасса- угроза теплоснабжения в городах, отсутствие электроэнергии в нужных объемах и угроза остановки экономически активных предприятий,а значит — массовое увольнение сотен тысяч работников и как следствие – разрушительные процессы в национальной экономике. ""Возможно, кому-то хочется, чтобы мы запустили врага настолько глубоко внутрь страны, чтобы дать ему возможность изнутри дестабилизировать ситуацию и, вероятно, разыграть другой сценарий – тот, который мы видели, который называют абхазским или приднестровским сценарием. Но Украина – целостная страна. И Крым, и Донбасс – это территория Украины. Наша задача сегодня – вернуть то, что у нас незаконно забрали"", – подчеркнул Гройсман. Блокада Донбасса – аргументы ""за"" и ""против"" Без малого два месяца продолжается блокада оккупированного Донбасса, однако не всем пришлась по нраву такая инициатива. Например, 1,5 тысячи ветеранов АТО сегодня отказались участвовать в блокаде железной дороги на Донбассе. Напомним, блокада угля на Донбассе длится и по сегодняшний день, в которой активно участвуют несколько народных депутатов Украины. По факту блокирования железнодорожных путей в Луганской области прокуратура открыла уголовное производство. В ответ главы самопровозглашенных республик заявили о национализации всех украинских предприятий, находящихся на территории ДНР и ЛНР с 1 марта, если эти предприятия не были там зарегистрированы. Сводка.нет - Новости Украины и Мира"
"Ташкент. 2 марта. УзТАГ – Президент Украины Петр Порошенко заявил, что решение властей Донбасса ввести внешнее управление на украинских предприятиях является ""еще одним свидетельством факта оккупации Россией востока Украины"", сообщает РБК со ссылкой на официальный сайт президента Украины. Об этом он заявил во время встречи с министром иностранных дел Великобритании Борисом Джонсоном и главой МИД Польши Витольдом Ващиковским. По мнению Порошенко, произошло ""грубое и ужасное"" нарушение международного права – ""Россией были де-факто конфискованы украинские государственные и частные активы"" в Донбассе. Он отметил, что это происходит на фоне поставок газа и электроэнергии из России в самопровозглашенные ДНР и ЛНР. ""Это является абсолютно четким подтверждением факта оккупации этой территории русскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемом участке"", - считает президент Украины. Он заявил, что Россия несет ответственность за нарушение режима прекращения огня и иные последствия военных действий. Порошенко также призвал ввести санкции против тех, кто присвоит украинские активы в Донбассе. ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - отметил глава государства. Во время встречи с главами МИД Польши и Великобритании президент Украины также заявил, что Кремль ""демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины"", отметив резкий рост количества обстрелов и жертв среди мирного населения и украинских военнослужащих, а также применение тяжелой техники и артиллерии. ​ Как сообщалось, ночью 1 марта стало известно, что власти Донецкой народной республики (ДНР) и Луганской народной республики (ЛНР) ввели внешнее управление на украинских предприятиях. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отказался считать это ""отжимом"". ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом"", - сказал пресс-секретарь. По его мнению, эти действия ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", - отметил представитель Кремля. В конце февраля главы ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили ввести внешнее​ управление на всех украинских предприятиях на территории республик, если не прекратится блокада Донбасса. В среду, 1 марта, срок действия ультиматума истек. Торговая блокада самопровозглашенных республик началась в конце декабря 2016 года. Бойцы украинских добровольческих батальонов блокируют железнодорожное сообщение. ​"
"Компания ""Укртелеком"" с 1 марта прекращает оказание услуг на неподконтрольной части Донецкой области из-за вмешательства неизвестных в работу сети и захват офиса вооруженными лицами. Фото- ITC.ua Об этом сообщается на сайте компании. ""Оператор потерял техническую возможность централизованно управлять оборудованием на неподконтрольной территории Донецкой области и, соответственно, локальный фрагмент сети был оперативно отключен от общенациональной сети"", - говорится в сообщении. Отмечается, что прекращено предоставление услуг телефонной связи и доступа к интернету для почти 200 тыс. человек. ""Укртелеком"" сообщил о ситуации НКРСИ, соответствующим правоохранительным органам и другим операторам. Напомним, главари ""ДНР"" и ""ЛНР"" с 1 марта дня объявили ""национализацию"" украинских предприятий, которые находятся на подконтрольной боевикам территории. В феврале 2015 года ""Укртелеком"" прекратил работу в аннексированном Россией Крыму."
"В Кремле заявили, что слово ""отжим"" не корректно по отношению к фактической конфискации украинских предприятий, которую с сегодняшнего дня осуществляют боевики ""ДНР"" и ""ЛНР"". Об этом журналистам сказал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, - сообщает УНИАН. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это ""отжимом"". В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленные в условия полной блокады со стороны экстремистских элементов"", - заявил Песков, отвечая на вопрос, что ждет ОРДЛО после ""национализации"" или ""отжима"" украинских предприятий на неподконтрольной территории.  ""В какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством вот этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов, безусловно, людям надо выживать"", - добавил Песков.  Как сообщалось ранее, предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на оккупированной территории, переходят под внешнее управление ""власти"" ""ДНР и ""ЛНР""."
"Мироненко- Украина продолжает акцентировать внимание не на том, что действительно важно для страны Фото- Ростислав Гордон / Gordonua.com Россия не хочет и не может содержать ""ДНР"" и ""ЛНР"". Об этом изданию ""ГОРДОН"" заявил руководитель Центра украинских исследований Института Европы РАН Виктор Мироненко, комментируя ""национализацию"" украинских предприятий в отдельных районах Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). ""К моему большому сожалению, Москва свою тактику не поменяла. Хотя давно пора бы. Как ни странно, я думаю, что не нужно недооценивать ""инициативу"" местных товарищей. Я говорю о политических сторонниках экс-президента Украины Виктора Януковича, находящихся сейчас на мелких административных должностях. Мне кажется, именно они стали детонатором сепаратизма на Донбассе. Правда, сейчас они борются за выживание. Россия не хочет их содержать, да и не может. Нужно понимать, что возможности Москвы за последние годы существенно сократились. Поэтому ""национализация"" предприятий - это следствие тупикового политического процесса в ОРДЛО"", - отметил Мироненко. По его мнению, на оккупированных территориях вряд ли осталось что воровать. ""И Украина, и Россия страдают отсутствием политической изобретательности. Киеву лучше бы сконцентрироваться на событиях, происходящих в Евросоюзе. Нужно обратить внимание на Соглашение об ассоциации Украины и ЕС, которое, я надеюсь, ратифицируют Нидерланды. Это все гораздо важнее того, что там украли сепаратисты. Я вообще сомневаюсь, что на оккупированных территориях осталось что воровать. Многие предприятия оттуда уже давно вывезли"", - подчеркнул собеседник. Он считает, что украинским властям необходимо сконцентрироваться на проблемах, которые есть на подконтрольных Киеву территориях. ""Россия завела ситуацию в тупик. Украина в свою очередь продолжает акцентировать внимание не на том, что действительно важно для страны. Ведь куда важнее то, что происходит на подконтрольных Киеву территориях. Запад тоже почему-то недооценивает опасность событий в Украине и ее способность изменить ситуацию в самом ЕС после выхода из него Великобритании. В сумме эти политические ошибки привели к тому, что мы имеем на данный момент. Но мне кажется, Украине необходимо дать гарантии, что при соблюдении определенных условий ей будет открыт путь в Евросоюз. Тогда и поведение Москвы поменяется"", - заявил Мироненко. По его словам, общество уделяет боевикам, в том числе главарю ""ДНР"" Александру Захарченко, неоправданно много внимания. ""Мы почему-то слишком много внимания обращаем на Захарченко, других каких-то бородатых товарищей. Это все, конечно, очень интересно. Но куда важнее то, что думают 2,5 млн человек, которые вынуждены были бросить свое жилье, работу и уехать с оккупированных территорий. Интересно, что думают люди, которым пришлось остаться в ОРДЛО. Мне кажется, там ситуация будет развиваться от плохого к еще худшему. А вот Киеву нужно смотреть на появляющиеся внешние возможности"", - резюмировал собеседник. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Захарченко и Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. 1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"Президент Петр Порошенко призвал Запад ввести санкции против лиц, которые ""национализировали"" украинские предприятия на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей. Об этом он заявил в среду на встрече с госсекретарем Великобритании по иностранным делам и делам Содружества Борисом Джонсоном и министром иностранных дел Республики Польша Витольдом Ващиковским, сообщает пресс-служба главы государства. ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства"", - заявил Порошенко. Он подчеркнул- то, что де-факто Россией были конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории, является еще одним грубым нарушением международного права. Президент добавил, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введение прямых бюджетных трансфертов. Президент Петр Порошенко призвал Запад ввести санкции против лиц, которые ""национализировали"" украинские предприятия на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей. Об этом он заявил в среду на встрече с госсекретарем Великобритании по иностранным делам и делам Содружества Борисом Джонсоном и министром иностранных дел Республики Польша Витольдом Ващиковским, сообщает пресс-служба главы государства. ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства"", - заявил Порошенко. Он подчеркнул- то, что де-факто Россией были конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории, является еще одним грубым нарушением международного права. Президент добавил, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введение прямых бюджетных трансфертов. ""Это абсолютно четкое подтверждение факта оккупации этой территории российскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемом участке. В связи с этим мы подчеркиваем, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников как на оккупированной территории, так и внутри РФ"", - подчеркнул он. Кроме того, на встрече Порошенко напомнил, что во время Мюнхенской конференции Президент России Владимир Путин принял решение о признании документов, выданных так называемыми ""ДНР"" и ""ЛНР"". Как сообщалось, ранее СБУ перехватила разговор главарей т.н. ""ДНР"" Захарченко с гражданином РФ, в котором обсуждается дальнейшая судьба ""национализированных"" террористами украинских предприятий. Из него следует, что большинство наиболее привлекательных украинских экономических активов на временно оккупированной территории Донбасса российские кураторы планируют передать структурам олигарха Сергея Курченко, который сбежал в Россию. Донбасс Путин Россия Санкции ОРДЛО"
"Порошенко обвинил Россию в конфискации украинских предприятий.Президент Петр Порошенко заявил, что Россия де-факто конфисковала украинские предприятия, которые находятся на неподконтрольной Киеву территории.Об этом сообщает Корреспондент.Сегодня ДНР и ЛНР ""национализировали"" украинские предприятия, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях. При этом Кремль защитил конфискацию предприятий в ЛДНР.""Де-факто, Россией конфискованы активы государственные и частные, которые расположены на оккупированных территориях, что является еще одним свидетельством оккупации Россией части Востока Украины"", - сказал президент во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши.Порошенко также отметил, что Украина потребует расширить санкции против причастных к конфискации.""За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", - подчеркнул глава государства."
"Лидер боевиков Александр Захарченко заявил, что так называемая власть ""ДНР"" ввела внешнее управление почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции на Донбассе, п управление"", - заявил А... Лидер боевиков Александр Захарченко заявил, что так называемая власть ""ДНР"" ввела внешнее управление почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции на Донбассе, передает со ссылкой на РИА Новости. ""Около 40 предприятий ... За малым исключением практически на всех введено внешнее управление"", - заявил А.Захарченко. Напомним, в Кремле заявили, что ""национализацию"" заводов в ""ДНР/ЛНР"" можно понять. Как сообщал главари ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили, что введут с 1 марта ""внешнее управление"" на всех украинских предприятиях, расположенных на временно оккупированных территориях Донбасса, если не будет прекращена блокада ОРДЛО. Они также пригрозили прекратить поставки угля на контролируемую украинскими властями территорию и переориентировать угольные предприятия ""на рынок России и других стран"". Сводка.нет - Новости Украины и Мира"
"В Донецкой народной республике власти взяли под контроль расположенный в Донецке на бульваре Шевченко офис энергохолдинга ""ДТЭК"", принадлежащий олигарху Ринату Ахметову. Офис охраняется автоматчиками, работники правоохранительных органов изымают документацию, сотрудникам компании разрешили забрать свои личные вещи. На территории Донецкой и Луганской народных республик находятся восемь крупных предприятий, входящие в холдинг ""ДТЭК"", а также предприятия ахметовского ""Метинвеста"", в частности объединение ""Краснодонуголь"", Комсомольское рудоуправление, Харцызский трубный завод, Енакиевский металлургический завод. Все это входит в бизнес-империю Ахметова ""System Capital Management"" (SCM). Все эти предприятия, работают в ЛДНР, но юридически зарегистрированы на территории, контролируемой Украиной, и платят налоги в украинский бюджет. Речь идет о весьма немалых суммах - в 2016 году с ахметовских предприятий в ЛДНР было заплачено более $1,2 млрд налогов и сборов. А кроме того, через эти предприятия в Киев поступает валютная выручка, что поддерживает курс гривны. Фактическая национализация ахметовской бизнес-империи и установление новых администраций на предприятиях начала в ЛНР во вторник, 28 февраля. Новое руководство зашло на предприятия ""ДТЭК Ровенькиантрацит"", ""ДТЭК Свердловантрацит"" и ПАО ""Краснодонуголь"". Объявлено, что теперь управлять всеми этими активами будет ЗАО ""Внешторгсервис"". В соцсетях пишут, как проходит процесс национализации- Как сообщила во вторник и.о. министра экономического развития ДНР Виктория Романюк, у республик ""есть все механизмы, чтобы осуществить этот переход с переориентацией на Россию максимально быстро и безболезненно"". При этом генеральный директор ""ДТЭК"" Максим Тимченко заявил, что компания как работала, так и будет работать исключительно в рамках украинского законодательства. Что ждет Украину после потери предприятий Донбасса Еще 18 февраля, журналист Сергей Головнёв в своём Facebook опубликовал сканы документов, из которых следует, что из национализированных ахметовских предприятий в ЛДНР планируют создать холдинг ""Метэнерго- ""В холдинг планируется ""национализировать"" 18 предприятий. В том числе активы Ахметова- Енакиевский меткомбинат, Макеевский филиал ЕМЗ, Енакиевский коксохим, Харцизский трубный завод, Докучаевский флюсо-доломитный комбинат, Комсомольское рудоуправление, Краснодонуголь, Ровеньки‑ и Свердловантрацит, Шахту Комсомолец Донбасса, Зуевскую ТЭС, Донецкоблэнерго. В том числе активы Нусенкиса (Донецксталь)- Донецкий метзавод, Макеевский и Ясиновский коксохимы. В том числе активы ИСД (ВЭБ, Мкртчан)- Алчевские меткомбинат и коксохим. А также уже национализированная шахта им. Засядько Всего на этих активах, согласно аналитичке, работает 102 тыс. человек. Предполагается, что в год на обеспечение работы такого холдинга понадобится $2 млрд, а доходов он сгенерит $3,4 млрд"". Реакция Украины С украинской стороны пока предпочли не поверить этим угрозам. ""Это попытка нас попугать. Речь идет о системообразующих предприятиях, которые задействованы в вертикально-интегрированных компаниях и являются и как отдельно взятое звено, и в цепочке производственного цикла. Если эту цепочку разорвать, найти сбыт продукции, которую производили эти предприятия, для того, чтобы поддерживать их жизнедеятельность, - это совсем непросто. И продукция этих предприятий далеко не востребована в России. Если говорить о тех же самых шахтах, там своего угля выше крыши, не знают, куда девать, закрывают шахты. Поэтому пусть себе болтают все, что угодно. Я в это не верю"", - так прокомментировал для ""BBC-Украина"" заместитель министра по вопросам ""временно оккупированных территорий"" Георгий Тука. Источник- ""Афтершок"""
"Экс-депутат Верховной рады Владимир Олейник заподозрил президента Украины Петра Порошенко в подготовке к бегству в Испанию. Об этом он написал в своем аккаунте в сети Facebook. Корреспондент Федерального агентства новостей не смог отказать себе в удовольствии поговорить с бывшим парламентарием и выяснить все подробности предполагаемого вояжа главы Украины. Как утверждает Олейник, Порошенко отправил в Испанию два самолета с деньгами и художественными ценностями, выдав это все за дипломатический груз. Но шила в мешке. как и деньги в самолете, не утаишь. Информация от таможенников и СБУ быстро стала достоянием и Олейника, и народных масс. Бывший депутат также рассказал, что экс-посол Украины в Испании в этот момент присматривает за виллой Порошенко, куда Петр Алексеевич достаточно часто заезжает. Президент, понятное дело, потом будет всех убеждать, что покинул Украину с маленьким чемоданчиком.  ""У Порошенко перед глазами стоит опыт предшественников. Ему что, ждать, пока петух в одно место клюнет? Петя заблаговременно решил свалить налегке, с ручной кладью. А почему информация такая просачивается? Потому что люди, которые там работают, видят результат ""революции достоинства"". Они же остаются, в отличие от президента. И такой информации мы получаем очень много. Нельзя все это дорогое добро просто так вывезти, все-таки существуют законные процедуры. И потому Порошенко пошел по обходному пути- там и таможня, там и СБУ, там и дипломатическая почта"", — комментирует специально для ФАН Олейник. По его словам, Порошенко активно помогает Александр Щерба, бывший посол Украины в Испании. Он работал в этой стране с 2006 года. ""А у Порошенко есть такая фишка- там, где затрагиваются его интересы, он старается назначить смотрящих по этой территории. Винница, его родовое гнездо, — это Гройсман, это губернатор при любой власти, сторгуется. В Испании вот Щерба. Они заканчивали с Порошенко один университет в Киеве, потом он был советником по экономике, потом послом — когда Порошенко еще работал во внешней политике"", — продолжает собеседник ФАН. О вилле на юге Испании, которая принадлежит украинскому президенту, стало известно еще в прошлом году. Но любопытно, что эту собственность Порошенко в электронную декларацию не внес. Правда, дом оформлен не лично на Порошенко, а на одну из его компаний под названием Feruvita SL.  ""Да, свою виллу Порошенко в декларации утаил, а ведь он там часто бывает. Это его любимое место отдыха. В марте 2016 года его засняли журналисты, когда он лично и в интересном состоянии после вечеринки ездил в аптеку и покупал какие-то пилюли. Он понимает, что ему бежать некуда. Банковские счета могут заблокировать в любую секунду. Поэтому ставится вопрос о наличных, ставится вопрос о художественных ценностях. Наличная масса со всех источников собирается в одном из его объектов в Киеве, в спортклубе ""Пятый элемент"". Возьмите последнюю информацию депутата Онищенко- он утверждает, что Порошенко требовал взятку в 200 миллионов долларов от Ахметова. Мы же понимаем, что эти деньги не будут переведены на счет, а осядут налом. Вот так потихоньку копеечка собирается к копеечке — и в Испанию"", — говорит Олейник. Известно, что компания Порошенко приобрела виллу летом 2008 года. Порошенко тогда возглавлял Совет Национального банка Украины и при этом уже входил в двадцатку самых богатых украинцев. С тех пор его состояние сильно увеличилось. ""В общем, пусть бежит, но мы его вернем. Ни одна страна, тем более европейская, не будет держать у себя этого негодяя и мерзавца. Уже все поняли, что после госпереворота к власти на Украине пришли террористы. Проблемы Донбасса, террор населения, которое совсем обнищало, расстрел на Майдане, который все никак не расследуют, сожжение людей... Кто этого террориста будет прятать?"" — добавляет эксперт ФАН. Как писали ранее ""Известия"", Петру Алексеевичу вообще в последнее время живется несладко. Известный политолог Ростислав Ищенко назвал процесс национализации украинских предприятий в народных республиках ДНР и ЛНР ""миной под Порошенко"". Власть президента, который не способен справиться с нарушающей закон кучкой маргиналов, становится все более потешной."
"Перечень включает более 40 украинских предприятий с ""временной администрацией"". ""Совет министров ДНР"" обнародовал список украинских предприятий на оккупированной территории, на которых было введено внешнее управление, передает интернет-издание Хроника.инфо со ссылкой на Корреспондент. За каждой группой предприятий сепаратисты закрепили так называемого временного администратора или того, кто обязан его назначить, из числа местных ""ведомств"". В частности, временным администратором филиала ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь"" – металлургический завод, ЧАО ""Макеевкокс"", ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"", ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"", макеевский филиал ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"", ПАО ""Харцызский трубный завод"", ПАО ""Ер Ликид"", ЧАО ""Енакиевский коксохимпром"" и ЧАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"" назначена компания ""Внешнеторгсервис"". ""Министерство промышленности и торговли"" будет нести ответственность за контроль на ""Концерне Стирол"", ПАО ""Донецккос"", ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"", Донецкий электротехнический завод и ПРАО ""Донецксталь – Металлургический завод Донецк"". Отметим, что перечень включает более 40 украинских предприятий с ""временной администрацией"". Читайте также- Бойцы АТО будут передвигаться на конфискованных автомобилях Ранее сообщалось, что cамопровозглашенные власти ДНР и ЛНР заявили о ""национализации"" украинских предприятий, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях."
"ДНР и ЛНР фактически отторгнуты Киевом, поэтому введение ими внешнего управления на украинских предприятиях можно понять. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. ""Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия руководства этих регионов, которые отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, людям надо выживать"", - сказал Песков. При этом он стал комментировать, возможно ли открытие российского рынка для продукции этих компаний после их национализации властями ЛНР и ДНР."
"В ОРЛО заявляют, что введение ""внешнего управления"" на предприятиях с украинской юрисдикцией, расположенных на временно оккупированных территориях Луганщины, не предусматривает изменение их владельца. У боевиков ОРЛО заявляют, что введение ""внешнего управления"" на предприятиях с украинской юрисдикцией, расположенных на временно оккупированных территориях Луганщины, не предусматривает изменение их владельца. Как сообщает подконтрольный боевикам онлайн-ресурс ""ЛИЦ"", об этом заявил один из представителей ""ЛНР"" на Минских переговорах Владислав Дейнего. ""Мы приняли решение что должны ... ввести временное внешнее управление. ... Что касается владельца, этот вопрос не затрагивается, владельцем остается тот, кто числится в нынешних реестрах, смена собственника не предусматривается"", - отметил он. Как известно, 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". В Кремле заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий. В СБУ обнародовали запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В разговоре Захарченко также говорилось о том, что ""национализированы"" боевиками украинские предприятия будут переданы беглому олигарху, ""бухгалтеру"" Семьи Януковича Сергею Курченко. 3 марта глава МинТОТ Вадим Черныш заявил, что владельцы украинских предприятий, на которых было введено внешнее управление со стороны боевиков в так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"", могут обратиться в суды с исками к России, юридическим основанием для чего может стать резолюция Парламентской ассамблеи Совета Европы №2133. В МинТОТ готовят рекомендации владельцам предприятий на неконтролируемых территориях Донбасса для подачи исков в Европейский суд по правам человека."
"Силовое снятие блокады ОРДЛО не приведет Украину к третьему Майдану. Торговая блокада оккупированных территорий Донбасса напоролась на новый ультиматум. На этот раз свои требования выдвинули лидеры непризнанных республик. Александр Захарченко и Игорь Плотницкий в совместном письме заявили, что, если до 1 марта ветераны добробатов не снимут блокпосты, боевики национализируют предприятия, которые находятся на территории ОРДЛО, но зарегистрированы в Украине.  Чем грозит ультиматум боевиков, и как Киеву выйти из блокадной ловушки разбирался ""Апостроф"".  Большая национализация  Лидеры непризнанных республик, которые еще недавно утверждали, что торговая изоляция наносит больший вред Украине, чем ОРДЛО, заявили о том, что с 1 марта будут ""вынуждены ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ""ДНР"" и ""ЛНР"". Мы перестанем поставлять уголь в Украину. Для поставок угля нет ни возможности, ни схемы оплаты. Мы будем перестраивать все производственные процессы и ориентировать их на рынок России и других стран"", — подчеркнули в совместном заявлении Захарченко и Плотницкий.  Для технического осуществления ""национализации"" украинских предприятий, в ЛДНР даже решили создать ""республиканский штаб"", который будет контролировать перевод заводов под внешнее управление. Под ""национализацию"" могут попасть шахты Донбасса, на которых добывается уголь антрацитовой группы, а также крупные металлургические заводы. ""Если так произойдет, уголь по всей видимости будут возить из России. Я не представляю откуда еще мы сможем привезти столько антрацита, — поясняет ""Апострофу"" сопредседатель Фонда энергетических стратегий Дмитрий Марунич. – Более того, не смогут работать и предприятия на подконтрольной территории Украины, ведь Украина запрещает своим субъектам хозяйственной деятельности взаимодействовать с субъектами самопровозглашенных республик. Как только эти предприятия станут экономическими субъектами ОРДЛО, то взаимодействие с ними будет прервано"".  Разговоры о том, что самопровозглашенным республикам не удастся переориентировать свое производство на Россию, эксперты считают несостоятельными. ""А почему не удастся? Конечно удастся там исторически сложившиеся производственные связи. Поверьте, они найдут куда пристроить свой уголь"", — добавил ""Апострофу"" директор энергетических программ Центра мировой экономики и международных отношений НАН Украины Валентин Землянский.  По словам президента Петра Порошенко, если блокада будет продолжаться, украинская металлургия может потерять до 300 тысяч рабочих мест и около 2 миллиардов долларов валютной выручки от экспорта металла.  Впрочем, в штабе блокады экономические аргументы не приемлют и в ""национализацию"" предприятий не верят. ""Для того, чтобы национализировать, нужно быть как минимум нацией или государством. Кто такие Захарченко и Плотницкий? Это не национализация, а обычный грабеж"", — подчеркнул координатор блокады Анатолий Виногродский.  В сухом остатке выходит, что повлиять на участников блокады и реализовать силовой сценарий разблокировки власть не решается. Это и понятно, ведь пресечь правонарушение, а блокирование железнодорожных путей сообщения подпадает под статью 279 УК Украины, означает вызвать гнев определенной части общества. Но оставить все как есть тоже не выход, ведь если активистов и поддерживает радикально настроенная часть общества, то экономические убытки несет вся Украина. В такой патовой ситуации активисты блокады продолжают наращивать давление и уже заявили, что прекращают переговоры с премьер-министром Владимиром Гройсманом и не собираются идти на любые уступки. Более того, штаб блокады сообщил о намерении расширить географию торговой изоляции и ""перекрыть последние пути торговли"".  Что делать?  Эксперты, опрошенные ""Апострофом"", видят несколько выходов из кризисной ситуации. Так, экс-начальник главного следственного управления СБУ Василий Вовк уверен, что все вопросы по блокаде можно было бы снять в считанные дни, если бы Киев решился прямо рассказать о торговых отношениях с ОРДЛО.  ""Это не блокада всего Донбасса. Это блокада взяток, откатов, хищений и преступлений связанными с экономическими отношениями между двумя территориями. Власть должна сделать прозрачной всю информацию в отношении поставок туда и вывоза оттуда товаров с указанием цен и тарифов. Эта информация должна быть на каком-то отдельном сайте с указанием сколько тонн, сколько вагонов, сколько рефрижераторов прошло в ту или иную сторону товаров за сутки, какая их стоимость и с какой целью"", — пояснил ""Апострофу"" Вовк.  В свою очередь экс-заместитель губернатора Донецкой области Виктор Андрусив добавил, что такое нормативное урегулирование торговых отношений с оккупированными территориями первоочередная задача власти. ""Ведь непонятно по каким причинам идет в Украину уголь с ОРДЛО, непонятно какой его учет, как выстроены отношения с оккупированными территориями, как регулируется деятельность предприятий на той территории. Все это абсолютно не урегулировано, полный хаос. Единственное решение, которое должна принять власть — это разработать нормативные документы, которые упорядочивают отношения с оккупированными территориями, а после этого уже полиция должна возобновить соответствующий порядок функционирования принятого режима. Все остальное не будет способствовать урегулированию ситуации и будет разжигать еще большую эскалацию"", — считает Андрусив.  Эксперт отметил, что идти на поводу у активистов торговой изоляции Донбасса Киеву не следует. ""Активисты высказывают позицию ограниченного количества людей. Они должны быть услышаны, но в первую очередь государство должно исходить из своих национальных интересов. Но самое важное объяснить людям какие это национальные интересы и почему власть приняла именно это решение. Если пойти на требования, активистов, которые блокируют железнодорожные сообщения сегодня, то завтра можно получить новых активистов, которые будут протестовать против того, что отключается электроэнергия или отопление"", — подчеркнул Виктор Андрусив.  На дипломатическом методе урегулирования ситуации настаивает политолог Николай Спиридонов. ""Но если дипломатические методы будут исчерпаны, то появится шанс проявить себя для нового главы Нацполиции и показать ""твердую руку"". Ведь если будут угрозы веерных отключений и энергетической безопасности страны, то не исключаю, что придется применить силу"", — пояснил ""Апострофу"" Спиридонов.  В то же время опасения по поводу того, что силовое разрешение конфликта приведет Украину к третьему Майдану, политолог назвал напрасными. ""Я очень сомневаюсь, что поднимется волна возмущения. У нас уже были попытки раскачивания в Украине ситуации, которая и так нестабильна. Например, год назад были волнения на Майдане, когда захватывали отель ""Казацкий"", потом все это нивелировалось. Недавно опять объявляли Майдан и были стычки депутатов от ""Самопомощи"" и попытка штурма Банковой. Но идея блокировать Донбасс в народе не популярна. Она может быть популярна в Facebook, но не среди людей, поэтому ""Самопомощь"" останется со своими проблемами в одиночку. Если сейчас от железнодорожных путей оттеснят Семена Семенченко и Володю Парасюка, то сильно глубоко украинцев это не возмутит"", — сказал Николай Спиридонов.  Действительно в начале февраля активисты блокады уже пытались перекрыть автомобильную дорогу Константиновка – Бахмут, по которой курсирует автотранспорт военного и медицинского назначения. Но в считанные часы полиция Донецкой области оттеснила участников блокады с трассы и возобновила движение. Тогда массовых народных возмущений силовые действия полиции не вызвали.  К силовому решению вопроса в МВД готовы – был бы приказ. Об этом на днях заявил сам глава МВД Арсен Аваков. ""Я просил бы руководителей АТЦ, взвешивая все соответствующие полномочия антитеррористического центра, который руководит всеми операциями в зоне АТО, учитывая все наше терпение, принять соответствующее решение. И мы это решение обеспечим"", — подчеркнул Аваков.  Однако получат ли силовики такой приказ – большой вопрос. ""Нет государства как такового. Власть не выполняет свои функции, когда 30-40 человек диктуют всей стране как ей жить и что делать. Люди, которые сейчас у власти пришли не для того, чтобы отстаивать национальные интересы, демонстрируя твердость и уверенность, а для того, чтобы зарабатывать деньги. А деньги, как известно, любят тишину, поэтому они будут стремиться договориться по-тихому, но правда по-тихому пока не выходит"", — пояснил ""Апострофу"" политолог Кость Бондаренко.  Очевидно, что проблема блокады Донбасса будет решаться при помощи старого и проверенного инструмента украинской политики – ""договорняка"". На каком месте в этих переговорах окажутся интересы страны простые украинцы узнают совсем скоро, просто проверив температуру батарей в своих домах.  Артур Гор"
"Фото- sochi-24.ru Украина винит Россию в блокаде Донбасса Премьер-министр Украины Владимир Гройсман рассказал об убытках, которые несет Киев от торговой блокады Донбасса, устроенной националистами в начале года. При этом политик уже по привычке обвинил в сложившейся ситуации Москву. ""То, что происходит с блокадой – это в интересах России. Речь идет о том, что наш уголь, украинский, который закупался за гривны, и с которого платились налоги Украине надо запретить, а покупать в России. Это диверсия против нашего государства"", – заявил Гройсман в эфире телеканала ""Интер"". Главы правительства подсчитал, что потери горно-металлургического комплекса Украины от блокады составят 3,5 миллиарда долларов. ""Это валютные поступления, что негативно повлияет на курс гривны. Все будут от этого нести убытки"", – цитирует УНН Гройсмана. По словам премьера, сложившаяся ситуация приведет к сокращению до 75 тысяч рабочих мест. ""Может наступить тот момент, когда нам нужно будет действовать более решительно. Здесь нет никаких сомнений. Но я подчеркиваю, что это блокада в интересах россиян. Эта блокада против Украины "", – считает глава правительства. Напомним, блокаду железнодорожного сообщения на линии разграничения в Донбассе организовали ветераны-радикалы, некоторые украинские политики и депутаты Верховной рады. Это привело к острому дефициту угля для металлургической промышленности и энергетики Украины. Из-за блокады Киев ввел режим чрезвычайной ситуации в энергетическом секторе страны. В ответ на изоляцию контролируемых ополчением территорий, а также на фактическое бездействие Киева, власти ДНР и ЛНР решили национализировать украинские предприятия. Кроме того, глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко объявил торговую блокаду Киеву."
"Спустя месяц после начала блокады оккупированных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) самопровозглашенные власти так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали ""национализацию"" предприятий в зоне АТО, которые продолжали работать в украинской юрисдикции. Утром 27 февраля появилось совместное заявление так называемых руководителей непризнанных республик Александра Захарченко и Игоря Плотницкого о введении внешнего управления на всех украинских предприятиях в ОРДЛО, пишет LIGA.net . ""Если до 00-00 среды (1 марта 2017 года) блокада не будет снята, то мы введем внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ""ДНР/ЛНР"" и перестанем поставлять уголь в Украину"", - говорится в заявлении. Главным пострадавшим от таких действий окажется богатейший бизнесмен Украины Ринат Ахметов. Ему принадлежат крупнейшие угледобывающие и металлургические активы на оккупированных территориях. ""Власти ЛНР"" уже заявили о введении внешней администрации на трех угледобывающих предприятиях, принадлежащих Ахметову- Краснодонуголь, ДТЭК Ровенькиантрацит и ДТЭК Свердловантрацит. После заявления боевиков о национализации еврооблигации ДТЭК на $1,3 млрд резко упали и торговались по цене 80,2% от номинала. LIGA.net проанализировала, что может потерять Ринат Ахметов от национализации предприятий в зоне АТО. Угольная цепочка На оккупированной территории находятся четыре крупных угледобывающих компании, принадлежащих Ахметову. Три из них добывают энергетический уголь. В энергохолдинг ДТЭК входят Ровенькиантрацит, Свердловантрацит (добывают дефицитный антрацит) и Комсомолец Донбасса (""тощий"" уголь). В прошлом году эти компании произвели 8 млн тонн рядового угля. Добытый уголь идет на обогатительные фабрики, которые выпускают конечный продукт для электростанций - угольный концентрат. В ценах января 2017 года, стоимость производимого угля оценивается в $300 млн (по формуле ""Роттердам+"" ). Часть обогатительных фабрик холдинга ДТЭК входят в состав самих угольных предприятий, часть - выведена в отдельные компании. Октябрьская ЦОФ и Моспинское углеперерабатывающее предприятие находятся на неконтролируемых территориях. Всего на оккупированной территории расположены восемь угольных обогатительных комплексов, входящих в энергетический холдинг Ахметова. Кроме угольного подразделения на неконтролируемой территории находится Зуевуская ТЭС (входит в ДТЭК Востокэнерго). Станция работает на газовых марках угля и зависит от поставок топлива из подконтрольной части Украины. В случае продолжения блокады и национализации этого предприятия, боевикам придется искать другие источники поставок. Ахметов может потерять небольшую Мироновскую ТЭС. Эта станция входит в Донецкоблэнерго и работает на антрацитовых марках угля. В случае национализации энергетических предприятий Ахметов потеряет не только активы. Нарушение цепочки снабжения топливом поставит под удар работу нескольких электростанций ДТЭК. От поставок антрацита и тощих углей из зоны АТО зависит работа трех ТЭС ДТЭКа на контролируемых территориях - Приднепровской, Луганской и Криворожской. Именно за счет сжигания угля и продажи электроэнергии генерируется основная прибыль холдинга. В середине февраля директор по генерации электроэнергии ДТЭК Сергей Куриленко говорил, что компания не планирует переводить свои станции на сжигание газового угля. Идти на поводу у боевиков и регистрировать компании на оккупированных территориях ДТЭК не собирается. ""Компания работала, работает и будет продолжать работать исключительно в рамках украинского законодательства, - сказал журналистам на Adam Smith Conference глава ДТЭК Маким Тимченко. Убыточная металлургия Металлургическим бизнесом Рината Ахметова управляет холдинг Метинвест. Более 70% компании принадлежит СКМ, почти 24% - Смарт-холдингу Вадима Новинского. На неподконтрольных территориях находятся Енакиевский металлургический завод, Харцызский трубный завод, Краснодонуголь, Комсомольское рудоуправление. Непосредственно на линии разграничения с украинской стороны расположен Авдеевский коксохимический комбинат. В структуре доходов Метинвеста в 2015 году на эти предприятия пришлось около 10% выручки. Бизнес металлургического холдинга Ахметова и Новинского уже начал страдать из-за блокады. 21 февраля Метинвест объявил об остановке Енакиевского метзавода и Краснодонугля. Компания Dragon Capital оценивает потери Метинвеста от остановки этих предприятий в $5 до $10 млн в месяц. 28 февраля на совещании в Кабинете министров гендиректор Авдеевского коксохима Муса Магомедов заявил об убытках предприятия вследствие блокады ж/д полотна. ""В феврале мы отработали с убытком в 178 млн грн только за счет изменения структуры производства... В марте эти убытки будут выше"", - утверждает он. Как и в энергетическом секторе, проблемой для Ахметова в случае национализации станет нарушенная цепочка снабжения и сбыта продукции. Краснодонуголь добывает уголь марок Ж и К и поставляет угольный концентрат на Авдеевский коксохим. Кокс оттуда поступает на Мариупольский металлургический комбинат, Азовсталь и Запорожсталь. Замена коксующихся углей на зарубежных рынках увеличит расходы для предприятий, которые находятся на контролируемой территории. Гендиректор Мариупольского комбината Юрий Зинченко оценивает месячные убытки от блокады предприятия в 120 млн грн ($4,5 млн). ""Комбинат уже на сегодняшний день потерял 30% кокса, или 46 000 тонн. На 70% сократилось поступление флюсового известняка. - сообщил он 28 февраля на правительственном совещании. - Сегодня полностью прекращено получение угля марки АС для аглофабрики... Из-за подобных действий на железной дороге наше предприятие несет убытки порядка 4 млн грн ежесуточно"". Совокупный убыток активов, которые может потерять Метинвест, за последние три года составил $214 млн. сообщила вчера компания на Ирландской фондовой бирже. Возможная экспроприация не повлияет на возможность реструктуризации долга компании, уточняется в сообщении. Отели и торговля Большая часть девелоперского бизнеса Рината Ахметова, которым управляет компания Эста Холдинг, находится в оккупированном Донецке. Среди донецких активов компании - гостиницы Донбасс Палас и Park Inn Hotel by Radisson, бизнес-центр Пушкинский, офисное здание на ул. Постышева и земельные участки. Количество желающих вести бизнес в оккупированном Донецке невелико, поэтому можно предположить, что гостиницы и офисные центры не приносят Эста-Холдингу большой прибыли. ""Отель может выйти на нулевой уровень рентабельности при загрузке 30-35%. Если за коммунальные услуги платить не нужно, то для прибыльной работы количество гостей может быть меньшим"", - уточняет исполнительный директор Ассоциации звездочных гостиниц Дмитрий Прохоров. Цены на проживание в отелях Донецка не сильно отличаются от киевских. Например, снять номер в гостинице Park Inn by Radisson Donetsk на сутки с 9 по 10 марта можно за 3 000 грн. Еще в мае 2015 года Ахметов закрыл на оккупированных территориях 54 магазина сети Брусничка. Официальная причина - сложности с доставкой продуктов питания. По той же причине СКМ объявила о приостановке работы 32 автозаправочных станций Параллель в зоне АТО Донецкой области. Это последние станции компании, которые работали на территории, захваченной боевиками. Часть АЗС остановилась еще в июле прошлого года. Официальная причина закрытия, такая же как и у Бруснички - невозможность обеспечения поставок топлива в рамках законодательства Украины."
"Торговая блокада оккупированных территорий Донбасса напоролась на новый ультиматум. На этот раз свои требования выдвинули лидеры непризнанных республик. Александр Захарченко и Игорь Плотницкий в совместном письме заявили, что, если до 1 марта ветераны добробатов не снимут блокпосты, боевики национализируют предприятия, которые находятся на территории ОРДЛО, но зарегистрированы в Украине. Чем грозит ультиматум боевиков, и как Киеву выйти из блокадной ловушки разбирался ""Апостроф"". Большая национализация Лидеры непризнанных республик, которые еще недавно утверждали, что торговая изоляция наносит больший вред Украине, чем ОРДЛО, заявили о том, что с 1 марта будут ""вынуждены ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ""ДНР"" и ""ЛНР"". Мы перестанем поставлять уголь в Украину. Для поставок угля нет ни возможности, ни схемы оплаты. Мы будем перестраивать все производственные процессы и ориентировать их на рынок России и других стран"", — подчеркнули в совместном заявлении Захарченко и Плотницкий. Для технического осуществления ""национализации"" украинских предприятий, в ЛДНР даже решили создать ""республиканский штаб"", который будет контролировать перевод заводов под внешнее управление. Под ""национализацию"" могут попасть шахты Донбасса, на которых добывается уголь антрацитовой группы, а также крупные металлургические заводы. ""Если так произойдет, уголь по всей видимости будут возить из России. Я не представляю откуда еще мы сможем привезти столько антрацита, — поясняет ""Апострофу"" сопредседатель Фонда энергетических стратегий Дмитрий Марунич. – Более того, не смогут работать и предприятия на подконтрольной территории Украины, ведь Украина запрещает своим субъектам хозяйственной деятельности взаимодействовать с субъектами самопровозглашенных республик. Как только эти предприятия станут экономическими субъектами ОРДЛО, то взаимодействие с ними будет прервано"". Разговоры о том, что самопровозглашенным республикам не удастся переориентировать свое производство на Россию, эксперты считают несостоятельными. ""А почему не удастся? Конечно удастся там исторически сложившиеся производственные связи. Поверьте, они найдут куда пристроить свой уголь"", — добавил ""Апострофу"" директор энергетических программ Центра мировой экономики и международных отношений НАН Украины Валентин Землянский. По словам президента Петра Порошенко, если блокада будет продолжаться, украинская металлургия может потерять до 300 тысяч рабочих мест и около 2 миллиардов долларов валютной выручки от экспорта металла. Впрочем, в штабе блокады экономические аргументы не приемлют и в ""национализацию"" предприятий не верят. ""Для того, чтобы национализировать, нужно быть как минимум нацией или государством. Кто такие Захарченко и Плотницкий? Это не национализация, а обычный грабеж"", — подчеркнул координатор блокады Анатолий Виногродский. В сухом остатке выходит, что повлиять на участников блокады и реализовать силовой сценарий разблокировки власть не решается. Это и понятно, ведь пресечь правонарушение, а блокирование железнодорожных путей сообщения подпадает под статью 279 УК Украины, означает вызвать гнев определенной части общества. Но оставить все как есть тоже не выход, ведь если активистов и поддерживает радикально настроенная часть общества, то экономические убытки несет вся Украина. В такой патовой ситуации активисты блокады продолжают наращивать давление и уже заявили, что прекращают переговоры с премьер-министром Владимиром Гройсманом и не собираются идти на любые уступки. Более того, штаб блокады сообщил о намерении расширить географию торговой изоляции и ""перекрыть последние пути торговли"". Что делать? Эксперты, опрошенные ""Апострофом"", видят несколько выходов из кризисной ситуации. Так, экс-начальник главного следственного управления СБУ Василий Вовк уверен, что все вопросы по блокаде можно было бы снять в считанные дни, если бы Киев решился прямо рассказать о торговых отношениях с ОРДЛО. ""Это не блокада всего Донбасса. Это блокада взяток, откатов, хищений и преступлений связанными с экономическими отношениями между двумя территориями. Власть должна сделать прозрачной всю информацию в отношении поставок туда и вывоза оттуда товаров с указанием цен и тарифов. Эта информация должна быть на каком-то отдельном сайте с указанием сколько тонн, сколько вагонов, сколько рефрижераторов прошло в ту или иную сторону товаров за сутки, какая их стоимость и с какой целью"", — пояснил ""Апострофу"" Вовк. В свою очередь экс-заместитель губернатора Донецкой области Виктор Андрусив добавил, что такое нормативное урегулирование торговых отношений с оккупированными территориями первоочередная задача власти. ""Ведь непонятно по каким причинам идет в Украину уголь с ОРДЛО, непонятно какой его учет, как выстроены отношения с оккупированными территориями, как регулируется деятельность предприятий на той территории. Все это абсолютно не урегулировано, полный хаос. Единственное решение, которое должна принять власть — это разработать нормативные документы, которые упорядочивают отношения с оккупированными территориями, а после этого уже полиция должна возобновить соответствующий порядок функционирования принятого режима. Все остальное не будет способствовать урегулированию ситуации и будет разжигать еще большую эскалацию"", — считает Андрусив. Эксперт отметил, что идти на поводу у активистов торговой изоляции Донбасса Киеву не следует. ""Активисты высказывают позицию ограниченного количества людей. Они должны быть услышаны, но в первую очередь государство должно исходить из своих национальных интересов. Но самое важное объяснить людям какие это национальные интересы и почему власть приняла именно это решение. Если пойти на требования, активистов, которые блокируют железнодорожные сообщения сегодня, то завтра можно получить новых активистов, которые будут протестовать против того, что отключается электроэнергия или отопление"", — подчеркнул Виктор Андрусив. На дипломатическом методе урегулирования ситуации настаивает политолог Николай Спиридонов. ""Но если дипломатические методы будут исчерпаны, то появится шанс проявить себя для нового главы Нацполиции и показать ""твердую руку"". Ведь если будут угрозы веерных отключений и энергетической безопасности страны, то не исключаю, что придется применить силу"", — пояснил ""Апострофу"" Спиридонов. В то же время опасения по поводу того, что силовое разрешение конфликта приведет Украину к третьему Майдану, политолог назвал напрасными. ""Я очень сомневаюсь, что поднимется волна возмущения. У нас уже были попытки раскачивания в Украине ситуации, которая и так нестабильна. Например, год назад были волнения на Майдане, когда захватывали отель ""Казацкий"", потом все это нивелировалось. Недавно опять объявляли Майдан и были стычки депутатов от ""Самопомощи"" и попытка штурма Банковой. Но идея блокировать Донбасс в народе не популярна. Она может быть популярна в Facebook, но не среди людей, поэтому ""Самопомощь"" останется со своими проблемами в одиночку. Если сейчас от железнодорожных путей оттеснят Семена Семенченко и Володю Парасюка, то сильно глубоко украинцев это не возмутит"", — сказал Николай Спиридонов. Действительно в начале февраля активисты блокады уже пытались перекрыть автомобильную дорогу Константиновка – Бахмут, по которой курсирует автотранспорт военного и медицинского назначения. Но в считанные часы полиция Донецкой области оттеснила участников блокады с трассы и возобновила движение. Тогда массовых народных возмущений силовые действия полиции не вызвали. К силовому решению вопроса в МВД готовы – был бы приказ. Об этом на днях заявил сам глава МВД Арсен Аваков. ""Я просил бы руководителей АТЦ, взвешивая все соответствующие полномочия антитеррористического центра, который руководит всеми операциями в зоне АТО, учитывая все наше терпение, принять соответствующее решение. И мы это решение обеспечим"", — подчеркнул Аваков. Однако получат ли силовики такой приказ – большой вопрос. ""Нет государства как такового. Власть не выполняет свои функции, когда 30-40 человек диктуют всей стране как ей жить и что делать. Люди, которые сейчас у власти пришли не для того, чтобы отстаивать национальные интересы, демонстрируя твердость и уверенность, а для того, чтобы зарабатывать деньги. А деньги, как известно, любят тишину, поэтому они будут стремиться договориться по-тихому, но правда по-тихому пока не выходит"", — пояснил ""Апострофу"" политолог Кость Бондаренко. Очевидно, что проблема блокады Донбасса будет решаться при помощи старого и проверенного инструмента украинской политики – ""договорняка"". На каком месте в этих переговорах окажутся интересы страны простые украинцы узнают совсем скоро, просто проверив температуру батарей в своих домах."
"Сотрудники Службы безопасности Украины в городе Счастье Луганской области пресекли действие информаторской сети боевиков террористической организации ЛНР. Об этом говорится в сообщении на сайте СБУ. Правоохранители задержали местного жителя, который в течение 2015-2017 годов собирал и передавал боевикам информацию о перемещениях, местах дислокации, видах вооружения подразделений сил АТО. Также СБУ установила личности остальных членов информаторской сети боевиков, которые также будут привлечены к ответственности. По данному факту было возбуждено уголовное производство по ч. 1 ст. 258-3 Уголовного кодекса Украины (Создание террористической группы или террористической организации). Подозреваемому грозит наказание от 8 до 15 лет тюремного заключения. Как сообщал ""Апостроф"", ранее боевики Донбасса ""национализировали"" украинские предприятия на оккупированных территориях."
"Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков объяснил введение внешнего управления на украинских предприятиях на территории ДНР и ЛНР тем, что республики фактические отвергнуты официальным Киевом. Об это сообщает ТАСС. По словам Пескова, действия по национализации украинских предприятий властями ДНР И ЛНР можно понять. "" Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", - сказал он."
"Об этом на страницах Bloomberg пишет обозреватель Леонид Бершидский, добавляя, что из-за так называемой ""национализации"" заводов боевиками Украина может не продемонстрировать прогнозируемый экономический рост. В отличие от всех боевых действий и геополитических последствий, экономическая сторона войны на Востоке Украины не так часто оказывалась в центре внимания. Считалось, что Украина просто потеряла все производство в подконтрольных террористам Донецке и Луганске. Автор добавляет, что так называемыми самопровозглашенными ""республиками"" в Донбассе руководит опасная смесь из местных криминальных авторитетов, боевиков и офицеров российской армии. Все они действуют лишь с согласия Кремля. У так называемых ""ЛНР"" и ""ДНР"" нет банковской, налоговой и юридической систем в правильном понимании этих терминов. Потеря тяжелого производства в регионе стоила Украине 9,9% ВВП в 2015 году. Но около 20 крупных заводов и шахт с 75 тысячами работников продолжали работать благодаря сомнительным договоренностям. Их производство считалось украинским. Часть продукции экспортировалась через Украину, обеспечивая необходимые поступления в иностранной валюте. Очень не просто оценить, какая доля от украинского ВВП приходится на заводы на захваченных пророссийскими боевиками территориях. У МВФ нет таких данных. Но, по мнению обозревателя, это важные активы. Бершидский добавляет, что украинский депутат Наталья Веселова недавно подала запрос правительству с просьбой предоставить информацию, сколько 8 шахт и заводов на подконтрольной боевикам территории заплатили налогов Украине. Данные свидетельствуют, что в 2016 году они заплатили 47 миллионов долларов. На все зарегистрированные в Украине предприятия в восточных регионах приходится чуть больше 1% от всех полученных налогов в прошлом году. Боевики же остро зависят от финансирования из Москвы. Их функционирование обходится России в сотни миллионов долларов в год. Это большое бремя для российского бюджета. Кремль платил, но давил на главарей, чтобы заставить их собирать деньги с бизнеса на подконтрольных территориях. Недавно у них появилось хорошее оправдание для этого, поскольку активисты и военные ветераны организовали блокаду железнодорожных путей, соединяющие оккупированные Донецк и Луганск с остальной Украины. Правительство в Киеве не решилось разгонять блокадников силой, поскольку это было бы очень непопулярным шагом и вызвало бы возмущение у многих украинцев. Инвестиционный банк Dragon Capital подсчитал, что сама блокада обошлась бы Украине в 0,6% ВВП в 2017 году. Но это без учета потерь, связанных с захватом пророссийскими боевиками заводов на оккупированных территориях, которые платили Киеву налоги. По мнению Бершидского, не исключено, что теперь украинская экономика не покажет никакого роста по итогам года, поскольку, согласно прогнозам, он должен был составить 2,5%. И МВФ придется признать, что оценки были слишком оптимистичными. Бершидский напоминает, что большинство захваченных террористами предприятий принадлежат олигарху Ринату Ахметову. Он вряд ли смирится с потерей активов и попытается добиться возврата контроля над ними. Однако, даже если блокада с украинской стороны завершится, он останется в сложном положении, поскольку Москва дала согласие на захват его предприятий. Ранее лидер террористической группировки ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что ""внешнее управление"" введено почти на 40 предприятиях ОРДО с украинской юрисдикцией. СБУ опубликовала запись перехваченного разговора главаря террористической группировки ""ДНР"" Александра Захарченко с гражданином России, в котором обсуждается дальнейшая судьба захваченных предприятий. Разговор доказывает, что большинство активов российские кураторы планируют передать Сергею Курченко, который сбежал на Россию. По материалам- ZN.UA"
"Николай Подкопаевобозреватель Ukraina.ruВведение внешнего управления на предприятиях украинских олигархов в ДНР и ЛНР существенно повлияет на украинский политический расклад. Блокада Донбасса и угроза национализации дала понять - олигарху не усидеть на двух стульях Торговая блокада Донбасса, которую устроили ветераны АТО, сначала воспринималась как очередное политическое шоу на Украине. Даже сейчас, когда она вызвала ряд серьезнейших кризисов на Украине, блокада подчас воспринимается как цирк. Видео попытки разгона блокады, когда вооруженный бензопилой участник блокады разгонял напавших на него ""спортсменов"" с битами рискует стать хитом уанета. Тем не менее, блокада и вызванная ею национализация предприятий в ЛНР и ДНР окажут серьезнейшее влияние не только на экономику Украину, но и на политику страну. Тяжелее всех придется президенту Петру Порошенко. Радикализация Ахметова или привет от Коломойского Все опрошенные Ukraina.ru украинские политологи считают, что блокада Донбасса и связанная с ней национализация в ЛДНР серьезно повлияет не только на внутреннюю политику Украины, но и на внешнюю. ""То, что сейчас мы наблюдаем в Донбассе рискует обернуться для Порошенко политической и экономической катастрофой. Если все это начиналось для того, чтобы, как многие подозревали, принудить господина Ахметова поделиться активами и исключить возможность поддержки им Юлии Тимошенко, то процесс вышел из-под контроля. Теперь же ясно, что рамки проблемы вышли за границы страны. Порошенко очень сильно подставил Трампа"", - отмечает политтехнолог Андрей Золотарев. По его словам, теперь Москва может с полным правом указать на Киев как на дестабилизирующую сторону и генератор проблем. ""Получается классическая ситуация цугцванга- что бы Порошенко сейчас ни сделал, будет хуже- власть не может пойти на силовое разблокирование, власть не может договориться, власть не может предложить никакой позитивной стратегии в этом вопросе"", - уверен Золотарев. Силовое разблокирование вызовет негодование радикалов, договор - тоже, а больше никаких предложений у власти нет. Впрочем, радикалы уже оживились. ""Сейчас снова начинают поднимать голову ястребы, которые обвиняют Порошенко в неумении совладать с ситуацией. Вчерашнее заявление Авакова очень напоминает заявление Лавра Георгиевича Корнилова в июле 1917 года о том, что он, а не неспособное ни на что Временное правительство, сможет навести порядок. Думаю, сейчас снова может подняться волна ностальгии по сильной руке"", - уверен председатель правления Института украинской политики Константин Бондаренко. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Весеннее обострение- почему власть медлит с разгоном блокады А вот его коллега - директор Украинского института анализа и менеджмента политики Руслан Бортник - и вовсе уверен- украинского олигарха Рината Ахметова такое бездействие власти вынудить занять более жесткую позицию. ""Ахметов может перейти в более жесткую оппозицию к центральной власти и события закрутятся с ужасающей скоростью. У Ахметова прекрасно понимают, что власть приложила свою руку к этой проблеме, как минимум не разблокировав, железнодорожные пути. У Ахметова понимают, что нынешний кризис - это следствия конфликта между Порошенко и Садовым (лидер ""Самопомощи"", мэр Львова - ред.), Порошенко и Коломойским, и Ахметов несет на себе негативные последствия этого кризиса"", - отмечает Бортник. Он уверен, что все это подогреет противостояние в украинском обществе. Когда ""патриоты"" хуже ""сепаратистов"" Инициатива народных депутатов Украины Семена Семенченко и Владимира Парасюка приведет к прямо противоположным последствиям, чем те, которые ожидали нардепы. ""Внутриполитические проблемы мы будем разгребать очень долго. Кто-то решил сделать процессы, который начались в Донбассе, сделать необратимыми. При этом, Захарченко и Семенченко действуют де-факто одной командой- одни под антиукраинскими, другие - под проукраинскими лозунгами основательно разрушают экономику Украины"", - отмечает Бондаренко. По его словам, Донбасс вынужден будет продавать уголь Украине, а та - вынуждена будет его покупать. Как пример Бондаренко приводит уголь из Краснодона, который может использоваться только на ""Запорожстали"". ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- За блокаду ответите- чем чревата национализация предприятий украинских олигархов в ЛДНР Поставки угля в сложившихся условиях, смогут организовать через Россию, отмечает Бондаренко. ""Если кто-то не хотел видеть формулу ""Роттердам+"", ему придется смириться с формулой ""Ростов+"""", - комментирует политолог позицию организаторов блокады Парасюка и Семенченко. При этом, он отмечает, что из-за проблем вызванных блокадой, и обрыва кооперации между предприятиями в ДНР и ЛНР и Украины, армии республик ожидает приток добровольцев. ""Можно прогнозировать увеличение безработицы, отток сил с производства и, как следствие, приток их в вооруженные формирования"", - отмечает Бондаренко. Ранее с аналогичным прогнозом выступали в Главном управлении разведки (ГУР) Минобороны Украины. Тогда еще в ЛДНР не заявляли о грядущем управлении в предприятиях олигархов, но уже велась торговая блокада. ""Командование... наращивает боеспособность соединений и частей 1 АК (Донецк) и 2 АК (Луганск) ВС путем увеличения их численности за счет призыва рабочих предприятий угледобывающего комплекса, оставшиеся без рабочих мест вследствие прекращения поставок угля по железной дороге"", - говорилось в сообщении ГУР. По словам украинских разведчиков, особенно активно в ряды ополчения вступали в Свердловске, Ровеньках, Луганске, Алчевске и Кадиевке. ""Отсутствие рабочих мест и потребность содержать свои семьи вынуждает безработных идти в... войска, что уже позволило существенно повысить уровень укомплектованности отдельных подразделений 6 отдельного мотострелкового полка (Кадиевка) и 7 отдельной мотострелковой бригады (Брянка) 2 АК (Луганск)"", - сообщали в ГУР МОУ. С учетом усиления радикальных настроений в обществе, власть может пойти на эскалацию конфликта. А с учетом притока людей в ВС ДНР и ЛНР, эта эскалация обещает быть чреватой серьезными потерями. С другой стороны, ""умиротворительной"" политики или разгона блокады часть украинского общества Порошенко не простит. Сможет ли президент Украины справиться с этой проблемой, особенно с учетом того, что один из богатейших людей теперь встанет в еще более жесткую оппозицию? Предыдущие события свидетельствуют- вряд ли."
"В Кремле на вопрос о признании Россией оккупированного Донбасса заявили, что внешняя политика определяется президентом РФ. В Кремле на вопрос о признании Россией оккупированного Донбасса заявили, что внешняя политика определяется президентом РФ. Об этом журналистам сказал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков в ответ на просьбу УНИАН прокомментировать заявления главы комитета Госдумы по делам СНГ о возможном признании Россией оккупированного Донбасса в качестве так называемых ""ЛНР"" и ""ДНР"". На вопрос, при каких условиях это может произойти и будет ли использован ""крымский"" или ""абхазский"" сценарий, Песков ответил- ""Могу сказать одно – по Конституции, внешняя политика российского государства определяется главой государства, а именно - президентом РФ"". Как сообщалось, 1 марта председатель комитета Госдумы по СНГ Леонид Калашников заявил, что Россия сможет признать так называемые ""ЛНР"" и ""ДНР"" в случае, если дальнейшая эскалация конфликта в Донбассе продолжится, а Украина перейдет к активным боевым действиям. ""Если украинская власть и дальше будет отказываться от выполнения Минских соглашений, будет морить людей голодом и холодом, то со стороны России возможны любые варианты"", - сказал Калашников, отметив, что ""возможно и признание"". По его словам, переориентация находящихся на оккупированных территориях украинских предприятий на российский рынок возможна. ""Конечно, экономически целесообразнее было бы поставлять (продукцию) дальше на территорию Украины, сохраняя существующие производственные цепочки. Но другого выхода нет - продукцию нужно реализовать, не будут же люди просто сидеть в шахтах. И определенные экономические контрагенты будут этому помогать. Будет способствовать этому и признание документов, ведь речь идет не только о паспортах, но и о грузовых документах"", - заявил депутат. 18 февраля президент РФ Владимир Путин подписал указ о признании в России ""документов"", ""выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, которые проживают на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей, до политического урегулирования ситуации в этих районах"". 27 февраля боевики ввели ""внешнее управление"" на украинских предприятиях, расположенных на временно оккупированных территориях. 1 марта Песков заявил, что слово ""отжим"" не применимо к украинским предприятиям на оккупированном Донбассе, но эти действия главарей российских боевиков ""можно понять""."
"Фото- Игорь Маслов / РИА Новости""&gt; Фото- Игорь Маслов / РИА Новости Украинский кризис В СБУ заявили о перехвате разговора Захарченко о выгоде блокады Донбасса Вчера, 22-17 Саакашвили рассказал о регистрации на Украине собственной партии Вчера, 21-02 Еще 6434 материала В Кремле отказались считать ""отжимом"" введение внешнего управления на украинских предприятиях в Донбассе. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, людям, попавшим в условия блокады ""надо выживать"" Введение властями ДНР и ЛНР внешнего управления на украинских предприятиях в Донбассе не является ""отжимом"". Об этом журналистам заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо и не думаю, что было бы корректно называть это ""отжимом"". Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленными в условия блокады со стороны экстремистов"", - сказал Песков, отвечая на вопрос журналиста, каково будущее ЛНР и ДНР после ""отжима"" украинских предприятий. По мнению пресс-секретаря главы государства, действия, которые предпринимаются властями самопровозглашенных республик, ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", - подчеркнул представитель Кремля. .vn-playback { margin-bottom-20px; } .vn-wrapper { margin-bottom-20px; } Он также добавил, что вопросы работы самих предприятий не имеет никакого отношения к России, которая, как заметил Песков, ""имеет определенное влияние на представителей Донбасса, но ими не руководит"". ""Руководители этих районов принимают решения, которые считают целесообразными для обеспечения жизни этих регионов после того как они поставлены в такие условия"", - заявил Песков. В среду, 1 марта, истек срок ультиматума, который власти ДНР и ЛНР выдвинули Киеву. 27 февраля лидеры самопровозглашенных республик пригрозили ввести на украинских предприятиях в Донбассе внешнее управление, если не будет снята транспортная блокада региона. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - заявил ""Интерфаксу"" источник в совете министров непризнанной республики. Информацию о вводе внешнего управления подтвердил также источник агентства, близкий к правительству ЛНР. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", - сказал он. Как ранее отмечал РБК, от введения внешнего управления на предприятиях Донбасса главным пострадавшим станет украинский миллиардер Ринат Ахметов. На территории ДНР и ЛНР находятся 47 предприятий и компаний группы, на которых заняты около 120 тыс. человек."
"Глава МИДа ФРГ Габриэль прибыл в Киев, чтобы изучить позицию украинских властей по поводу конфликта в Донбассе. Эксперты считают, что особых прорывов в его разрешении визит не принесет.Программу визита министра иностранных дел ФРГ Зигмара Габриэля (Siegmar Gabriel), прибывшего в Киев в четверг, 2 марта, пришлось менять прямо на ходу. Причина - страшная авария на шахте ""Степова"" во Львовской области. Туда срочно вылетел украинский премьер Владимир Гройсман, поэтому его встречу с немецким гостем отменили. Символическая церемония гашения почтовой марки, выпущенной к 25-летию установления дипотношений между Германией и Украиной, которую министры иностранных дел двух стран провели в присутствии журналистов после завершения переговоров, должна была несколько оживить атмосферу визита. Однако после нескольких минут традиционных рукопожатий и улыбок лица министров снова стали серьезными. Компромиссы и договоренности Общение Зигмара Габриэля и его украинского коллеги Павла Климкина с журналистами трудно было назвать пресс-конференцией. После традиционных коротких выступлений дипломатов времени осталось только на один вопрос. ""У нас цейтнот, спешим в администрацию, на встречу к Порошенко"", - пояснила сотрудница пресс-службы МИДа Украины. При этом единственный вопрос, заданный немецким журналистом, - обсуждали ли министры новые компромиссные предложения по урегулированию конфликта в Донбассе - Павлу Климкину не очень понравился. ""Нам нужны не компромиссы, а выполнение минских договоренностей"", - ответил Климкин, добавив, что усиление миссии ОБСЕ в Донбассе позволит контролировать всю линию российско-украинской границы и ""вернет людям надежду на нормальную жизнь"". Сомнительно, чтобы министр Габриэль приехал в Киев для того, чтобы предлагать Киеву новые компромиссы, отметил эксперт Совета внешней политики ""Украинская призма"" Геннадий Максак в комментарии для DW. ""Габриэль еще не готов полноценно включаться и влиять на нормандский формат, потому что ему не хватает дипломатического опыта"", - уверен Максак. По его словам, вряд ли у Берлина есть какой-то новый план действий в Донбассе, так как канцлер ФРГ Меркель (Angela Merkel) не раз отмечала, что альтернативы минским договоренностям не существует. Однако эксперт указал, что ""страна-участница ""нормандского формата"" должна всегда быть в курсе последних событий на востоке Украины и везде говорить о них- обострение в Авдеевке, эскалация ситуации в регионе, ""отжим"" украинской собственности в ОРДЛО и признание Россией фейковых паспортов ЛНР-ДНР"". Посол был прав? Аналитик Украинского совета по международным отношениям Сергей Даниленко обращает внимание на то, что визит Габриэля проходит ""не на положительном фоне отношений между Киевом и Берлином"". Эксперт напомнил о резкой реакции некоторых украинских политиков на недавнее интервью посла Германии Эрнста Райхеля (Ernst Reichel). В нем немецкий дипломат предположил, что выборы в отдельных районах Донбасса могут пройти даже в присутствии на территории Украины российских войск. Даниленко констатирует, что МИД Германии поддержал своего посла, поскольку он лишь озвучил официальную позицию Берлина. ""Похоже, что Габриэль привез в Киев новые предложения по поводу минских договоренностей. В частности, из рукава Берлин достанет пункт о проведении местных выборов в Донбассе, который, между прочим, в минских договоренностях прописан"", - предположил Даниленко. Новый министр желает познакомиться Визит главного немецкого дипломата в Киев является ознакомительным и не принесет быстрых изменений в ситуацию на востоке Украины, считает киевский эксперт-международник Тарас Качка. ""Новый министр хочет понять настроения, которые сейчас царят среди представителей всех ветвей власти. Особенно в свете последних событий в Донбассе, которые требуют еще большего внимания от руководителей МИДов тех стран, которые вовлечены в разрешение этого конфликт"", - пояснил DW Качка. До назначения в МИД Зигмар Габриэль не раз проявлял симпатию к России и выступал за пошаговое - по мере выполнения минских соглашений - снятие санкций с Москвы. Личность немецкого министра и его партийная принадлежность (Зигмар Габриэль - член СДПГ. - Ред.) дает основания предполагать, что он может продвигать новые внешнеполитические идеи, прогнозирует Качка. Однако он убежден, что в кресле главы МИДа Габриэль будет ""более взвешенным и аккуратным при реализации таких странных идей, как, например, снятие санкций с России"". Эта новость также на сайте Deutsche Welle."
"Совместными усилиями ""блокираторов"" (поддержанных партией Коломойского) и ""национализаторов"" (марионеток Путина) группа СКМ лишается бизнеса как в ОРДЛО, так и на контролируемой Украиной территории Кремль воспользовался ""блокадой торговли с оккупантами"" для установления еще более полного контроля над оккупированными территориями Донетчины и Луганщины. Первым шагом стал путинский указ от 18 февраля о признании в РФ документов, выданных в ОРДЛО. Вторым — начатый 1 марта захват (под видом ""национализации"") предприятий украинских компаний на оккупированной части Донбасса. Наиболее крупные потери понесла группа СКМ Рината Ахметова. Путин убивает экономику ОРДЛО 2 марта СКМ выступила с заявлением о том, что никакое давление не заставит ее изменить юрисдикцию своих активов. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ДНР и ЛНР — неприемлемым"", — подчеркивается в заявлении. Ответным ударом Ахметова по ""национализаторам"" стало отключение от услуг телефонной связи и интернета 200 тыс. абонентов ""Укртелекома"" в ОРДО. 1 марта ""Укртелеком"" сообщил, что из-за вмешательства неустановленных лиц в работу сети и захвата донецкого офиса вооруженными лицами локальный фрагмент сети оперативно отключен от общенациональной сети. Следует ожидать, что вскоре посыплется и производство на большинстве промышленных предприятий, захваченных террористами. Тем более что оно уже подкошено блокадой.  России не нужны ни уголь, ни металл из ОРДЛО. Разве что - металлолом. На него, по-видимому, и будут порезаны угольные и металлургические предприятия Для пенсионеров, проживающих в ОРДО, большим ударом стало сворачивание работы гуманитарного фонда Ахметова ""Поможем"", который снабжал гуманитаркой сотни тысяч человек. 28 февраля вооруженными боевиками были заблокированы все пункты выдачи помощи в Донецке, включая ""Донбасс-Арену"", и в других оккупированных городах Донетчины. Боевики с автоматами разворачивали пенсионеров обратно, отвечая, что те могут забыть ""об укроповской гуманитарке"". Теперь оккупанты если и заменят эту помощь, то негодными и просроченными продуктами из России. Удар по всей Украине Однако отжим предприятий украинских компаний в ОРДЛО вряд ли был для Кремля самоцелью. Скорее это способ подкосить экономику Украины в целом. Например, та же СКМ с начала войны на Донбассе уплатила в госбюджет Украины более 100 млрд грн налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, расположенных в ОРДЛО. Причем эти предприятия имели тесное производственное партнерство с предприятиями на контролируемой Украиной территории- или снабжали их сырьем (энергетическим и коксующимся углем), или же являлись потребителями производимого ими сырья (железной руды). Теперь все эти связи рушатся. Путин сейчас лишь довершает то, что было начато обстрелами Авдеевки и ""блокираторами"" В частности, принадлежащий СКМ Авдеевский коксохимический завод из-за блокады остался без коксующегося угля, поступавшего из ""Краснодонугля"" на оккупированной части Луганщины. Как следствие, металлургические комбинаты СКМ в Мариуполе и Запорожье начали испытывать жесткий дефицит кокса. Генеральный директор ""Азовстали"" Энвер Цкитишвили заявил 1 марта, что комбинат вынужден обратиться за коксом к двум основным производителям — России и США. И тут же цена на кокс в России выросла на 37%. ""Таких случайностей не бывает. Сначала выводят из работы Авдеевку, после этого — блокада, затем приходим за закупкой — цена такая, что не можем купить, —- отметил Цкитишвили.  —- Стоимость российского кокса превышает себестоимость моего чугуна"". Отобранный ""национализаторами"" у СКМ Енакиевский металлургический завод еще 20 февраля остановился из-за невозможности завезти руду из Кривого Рога (тогда же, кстати, была прекращена работа ""Краснодонугля""). Оттуда же получали руду Алчевский и Макеевский меткомбинаты, Донецкий метзавод. В результате потеряли сбыт горнообогатительные комбинаты, причем не только из группы СКМ. Конечно, криворожскую руду можно попробовать продать куда-то еще, но на поиск новых покупателей нужно время. А рентабельность производства упадет из-за возросших транспортных затрат. Интересно, как будет оправдываться перед жителями Днепропет-ровщины партия Игоря Коломойского ""Укроп"", активно поддержавшая (а возможно, и профинансировавшая) блокаду. Какая судьба уготована ОРДЛО Последние события означают, что ОРДЛО не повторят судьбу других оккупированных Россией территорий. В частности, стало невозможным замораживание конфликта по приднестровскому сценарию. ""Национализированные"" компании на оккупированной территории Донбасса однозначно не будут допущены Украиной на свой рынок, так же как и не получат юридический статус резидентов Украины для ведения внешнеэкономической деятельности. Таким образом, единственным внешним потребителем их продукции будут российские компании, а вся экономика фейковых ДНР и ЛНР фактически становится частью российской экономики. Однако при этом Донецкая и Луганская псевдореспублики не имеют шансов быть аннексированными в состав РФ подобно Крыму. Дело отнюдь не в том, что Путин чего-то боится. Просто он уготовил ОРДЛО совсем другую роль Также Кремль не будет торопиться с дипломатическим признанием ДНР и ЛНР по примеру того, как в 2008 г. РФ признала Абхазию и Южную Осетию. Сейчас Путин смотрит, как мир отреагирует на ""национализацию"" украинских предприятий в ОРДЛО. 1 марта президент Украины Петр Порошенко призвал Запад ввести санкции против российских компаний и физических лиц, которые вступят в фактическое владение захваченными украинскими активами. Путин не будет нарываться на дополнительные санкции ради того, чтобы осчастливить своих марионеток официальным признанием.Он их признает ровно тогда, когда решит их руками развязать войну против Украины. Напомним, что Абхазия и Южная Осетия не имеют территориальных претензий к Грузии (линии разграничения совпадают с административными границами времен СССР). А вот ДНР и ЛНР очень даже имеют территориальные претензии к Украине. Если Путин пойдет на признание этих квазигосударств, это будет означать, что он собрался захватить всю Донетчину и Луганщину. Впрочем, не исключен и вариант, что сначала две псевдореспублики сольются в одну, например, ""Украинскую Народную"". И тогда эта пародия на историческую УНР, уничтоженную большевистской Россией руками марионеточной УССР, будет использована Путиным для войны против ""нелегитимной украинской власти"". Кстати, эта формулировка сейчас усиленно внедряется в сознание украинцев некоторыми ""ультрапатриотами"", в том числе из числа тех, кто организовывал и поддерживал блокаду торговли с ОРДЛО. Кто заменит Суркова СБУ перехватила телефонный разговор Захарченко с его российским куратором, где они обсуждают дальнейшую судьбу ""национализированных"" боевиками украинских предприятий. ""Разговор доказывает, что большинство самых привлекательных украинских экономических активов на временно оккупированной территории Донбасса российские кураторы планируют передать структурам олигарха Сергея Курченко, который бежал в Россию"",  — подчеркивается в сообщении СБУ. В перехваченном разговоре Захарченко жалуется, что ему отдают всякий хлам в виде гостиниц, а Курченко получит самые жирные куски. Появление Курченко на оккупированной территории Донбасса будет означать, что Сурков больше не является главным по ОРДЛО в окружении Путина. А значит, Захарченко могут убрать в любой момент. За Курченко могут стоять только три личности, достаточно сильные для того, чтобы воевать с Сурковым, и притом конфликтующие с ним. Во-первых, это глава путинской канцелярии Кириенко, который получил огромный карт-бланш и сейчас начинает менять региональные элиты. Во-вторых, это руководитель Госдумы, бывший глава путинской канцелярии Володин. И наконец, это миллиардер Ротенберг, входящий в ближайшее окружение Путина. Все трое могут и хотят сыграть в Донбасс. Но пока говорить о том, что Суркова списывают как минимум рано. Впрочем, даже если он переиграет все в свою пользу, это уже вряд ли сильно поможет Ахметову."
"Вступило в силу постановление Совета министров ЛНР от 21 февраля текущего года, согласно которому российский рубль стал официальной валютой республики Постановление принято ""в целях принятия мер по стабилизации финансово-денежной системы, а также в связи с осуществлением финансовых операций на территории ЛНР"". ""Установить, что основной денежной единицей на территории Луганской Народной Республики является российский рубль"", - гласит постановление. Государственному банку ЛНР поручили обеспечить ""ежедневное информирование субъектов хозяйствования, осуществляющих деятельность на территории республики и ее население об официальном курсе российского рубля по отношению к украинской гривне, доллару Соединенных Штатов Америки и евро"". ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- ЛДНР- Сначала национализация, а потом - в Россию? Ранее ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях в Донбассе.Такие меры стали ответом на железнодорожную блокаду региона, которую не смогли остановить украинские власти до 1 марта. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сообщили в совете министров ДНР. О подобном решении заявили и в ЛНР, где также планируют ввести внешнего администратора. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", - сказал собеседник агентства. В ДНР отметили, что подобные меры позволят расширить внешнеторговые связи республики."
"Министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш заявил, что Киев будет сотрудничать только с учреждениями, работающими в украинской юрисдикции Правительство пересматривает формат сотрудничества с украинскими предприятиями на территории Донбасса, которые власти народных республик планируют национализировать. ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", - заявил министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш. Введение внешнего управления подтвердило руководство футбольного клуба ""Шахтер"", стадиона ""Донбасс-Арена"", а также операторов связи ""Лайфселл"" и ""Укртелеком"". По словам Черныша, субъектами отношений с украинскими предприятиями должны быть только те компании, которые работают в правовом поле Украины. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Крымским путем- ""Укртелеком"" Ахметова прекратил работу в ДНР 1 марта власти ДНР и ЛНР, как и обещали в случае отказа снять блокаду, ввели внешнее управление на 43 украинских предприятиях, расположенных на территории народных республик. В этот перечень вошли Енакиевский металлургический завод и его филиал в Макеевке, Харцызский трубный завод, Ясиновский коксохимический завод, Докучаевский флюсо-доломитный комбинат, ""Концерн Стирол"", предприятия компании ДТЭК, ""Донецксталь-Металлургический завод"", шахта ""Комсомолец Донбасса"", шахта им. А.Ф. Засядько, Зуевская ТЭС."
"В самопровозглашенной республике надеются на контроль Киева над радикалами Власти самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) предложили начать режим прекращения огня на территории Донбасса с сегодняшнего дня. Об этом заявил замкомандующего оперативным командованием ДНР Эдуард Басурин. Он уточнил, что режим вступил в силу в воскресенье утром и сейчас соблюдается. ""Работает предложение о прекращении огня по всей линии соприкосновения с 11.00 сегодняшнего дня. Это совместная инициатива наша и ЛНР. Вышли с предложением прекратить обстрелы через представителей Совместного центра по координации и контролю (СЦКК)"", - заявил Басурин журналистам. Он добавил, что ополчение рассчитывает на полный контроль Киева над радикалами. Напомним, последние устроили транспортную блокаду Донбасса на автодорогах и железнодорожных путях. В ответ власти ДНР и ЛНР национализировали украинские предприятия , находящиеся на территории республик."
"Террористическая организация “ДНР” опубликовала на своем ресурсе список украинских предприятий, на которых “введена временная администрация” или перешедших под их управление. Согласно списку, в него вошло 43 предприятия. На ресурсе боевиков указано, что под управление “Внешторгсервис”, который создали боевики перешли такие предприятия- — Филиал “Металлургический комплекс” ЧАО “Донецксталь” металлургический завод; — ЧАО “Макеевкокс”; — ПАО “Ясиновский коксохимический завод”; — ЧАО “Енакиевский металлургический завод”; — Макеевский филиал ПАО “Енакиевский металлургический завод”; — ПАО “Харцызский трубный завод”; — ПАО “Эр Ликид”; — ЧАО “Енакиевский коксохимпром”; — ЧАО “Докучаевский флюсо-доломитный комбинат”. Под управление самопровозглашенного “министерства промышленности и торговли ДНР” перешли- — ПАО “Концерн Стирол”; — ПАО “Донецькокс”; — ЧАО “Комсомольское рудоуправление”; — Донецкий электротехнический завод; — ЧАО “Донецксталь-металлургический завод Донецк”; “Министерство угля и энергетики ДНР” будет контролировать работу “временных администраций”, управляющих- — ПАО “ДТЭК Шахта” Комсомолец Донбасса “; — ООО “Моспинское ВПП”; — ЧАО “ЦОФ” Колосниковская “; — ООО “ДТЭК Сервис”; — ООО “Электроналадка”; — Арендное предприятие Шахта им. А.Ф. Засядько; — ОП “Зуевская ТЭС” (ООО “Востокэнерго”) — “ДТЭК Высоковольтные сети”; — “ДТЭК ПЭС-Энергоуголь”; — “ДТЭК Донецкоблэнерго”; — ООО “Инвест — Транс”; — ООО “Росукртранс”; — ООО “ТриМоб”; — ПАО “Укртелеком”; — ООО “Астелит (ООО” Лайфселл “) — ООО “Донецкая мижнароднв школа “Григоровская”; — ООО “Редакция газеты “Донецкие новости”; — HarvEast Holding; — ООО “Метинвест-СМЦ”; — ООО “Комплекс Пушкинский”; — Корпорация межрегиональный промышленный союз; — ОАО “Украинская акционерная страховая “АСКА”; — ПАО “ПУМБ”; — ООО “7 ЛИНИЯ”; — ООО “Донбасс Арена”; — ООО “Отель “Донбасс-Палас”; — ООО “Проект — 2012 (Отель Park Inn by Radisson Donetsk) — ЧАО “Футбольный клуб “Шахтер” СТБ “Кирша”; — ЧАО “Люкс”. Ранее сообщалось, главарь пророссийских боевиков “ДНР” Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинского юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДО. Как известно, в среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под “внешнее управление” боевиков “ДНР” и “ЛНР”. Во вторник вечером СБУ обнародовало запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную “блокаду”, в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В Кремле, откуда руководят боевиками на Донбассе, заявили, что не считают “отжимом” так называемую “национализацию” предприятий."
"Народный депутат Верховной рады Украины Андрей Ильенко прокомментировал ""национализацию"" заводов в ""ДНР"" и ""ЛНР"", которую инициировали главари террористических организаций в ответ на торговую блокаду со стороны украинских активистов. Как передаёт replyua.net со ссылкой на телеканал ""112 Украина"", нардеп считает, что проблемы этих частных предприятий не являются проблемами Украины, поскольку предприятия фактически ""отжали"" не сегодня, а ещё в первые дни оккупации Донбасса. Андрей Ильенко отметил, что частная собственность, которой сегодня фактически завладели ""ДНР"" и ""ЛНР"", продолжала работать лишь на основании договорённостей владельцев с террористами. Вместо того, чтобы давать деньги на добровольческие батальоны, владельцы этих предприятий договаривались с ""ДНР"" и ""ЛНР"", поэтому, считает Ильенко, теперь ""Украину это не касается"". При этом нардеп подчеркнул, что ""ЛНР"" и ""ДНР"" способны что-либо лишь ""отжимать"", ""грабить"", ""переставлять с одного места на другое"", но вот словом ""национализация"" это назвать нельзя."
"""Совет министров ДНР"" обнародовал список украинских предприятий на оккупированной территории, на которых было введено внешнее управление.    За каждой группой предприятий сепаратисты закрепили так называемого временного администратора или того, кто обязан его назначить, из числа местных ""ведомств"".   В частности, временным администратором филиала ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь"" – металлургический завод, ЧАО ""Макеевкокс"", ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"", ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"", макеевский филиал ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"", ПАО ""Харцызский трубный завод"", ПАО ""Ер Ликид"", ЧАО ""Енакиевский коксохимпром"" и ЧАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"" назначена компания ""Внешнеторгсервис"".   ""Министерство промышленности и торговли"" будет нести ответственность за контроль на ""Концерне Стирол"", ПАО ""Донецккос"", ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"", Донецкий электротехнический завод и ПРАО ""Донецксталь – Металлургический завод Донецк"".   Отметим, что перечень включает более 40 украинских предприятий с ""временной администрацией"".   Ранее сообщалось, что cамопровозглашенные власти ДНР и ЛНР заявили о ""национализации"" украинских предприятий, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях.   Украины не будет через 60 дней - Захарченко"
"Блокада Донбасса является большим ударом по экономике Украины. Предприятия энергохолдинга ДТЭК, расположенные на временно неконтролируемой украинскими властями территории Донбасса (НКТ), работали и будут работать в рамках украинского законодательству, сообщил генеральный директор энергохолдинга Максим Тимченко.""Компания работала, работает и будет продолжать работу исключительно в рамках украинского законодательства"", – сказал он журналистам на форуме Адама Смита в Киеве.По его словам, в настоящее время предприятия ДТЭК на НКТ работают в штатном режиме, никаких изменений в части их управления не произошло.Тимченко подчеркнул, что осуществляемая в настоящее время блокада является большим ударом по экономике страны как в части энергетики, так и в части металлургии.""Это огромный удар и по инвестиционному климату. В стране, где нет верховенства права, очень сложно приглашать инвесторов, убеждать их рисковать своими деньгами"", – отметил гендиректор ДТЭК.При этом он отметил, что привлечение внешних инвестиций в настоящее время необходимо для выхода страны из кризиса, строительства новых объектов генерации.Кроме того, полагает Тимченко, блокада скажется на каждом потребителе Украины, поскольку импортировать уголь из дальнего зарубежья намного дороже.Между тем, в Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц уверены, что в случае ""национализации"" украинских предприятий, находящихся на неподконтрольной Украине территории Донбасса, они будут разграблены.""Если они будут ""национализированы"", ... отжаты, то они будут в лучшем случае просто законсервированы, в худшем случае (это более вероятно) – они будут разграблены- частично вывезены в Россию, частично – на металлолом. Все, что там рассказывается, что будут найдены рынки в Росси – это все фикция"", – сказал заместитель министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Георгий Тука журналистам во вторник в Киеве.Как сообщалось, самопровозглашенные власти т. н. ""ДНР""/""ЛНР"" накануне заявили о намерении ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, находящихся на НКТ, если до 1 марта установленная активистами на контролируемой территории блокада железнодорожных путей не будет снята.Напомним, на Донбассе длится блокада угля, в которой активно участвуют несколько народных депутатов Украины. Читайте также- Блокада Донбасса оставит в нищете 300 тыс украинских семей - Гройсман.Источник- Сегодня"
"Власти самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик объявили о введении внешнего управления на украинских предприятиях, находящихся на подконтрольной им территории. Такое решение было принято в ответ на блокаду со стороны Киева железнодорожных путей, по которым продукцию предприятий Донбасса отправляют в другие регионы Украины. Блокада началась в конце января. ""Все идет по плану, предприятия с сегодняшнего дня с нуля часов вводятся во внешнее управление. В принципе, к сегодняшнему вечеру мы все закончим"", – заявил лидер ДНР Александр Захаренко. ""Порядка 40 предприятий под внешним управлением"", – добавил он. Захарченко отметил, что никто из украинских собственников не выходил на связь с представителями ДНР. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", – сообщил, в свою очередь, неназванный источник ""Интерфакса"" в правительстве ЛНР. Несколько дней назад было опубликовано совместное заявление глав ДНР и ЛНР- ""Мы вынуждены объявить, что, если до 00.00 среды (1 марта 2017 года) блокада не будет снята, то мы введём внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ДНР и ЛНР. Мы перестанем поставлять уголь на Украину. Для поставок угля нет ни возможности, ни схемы оплаты. Мы будем перестраивать все производственные процессы и ориентировать их на рынок России и других стран. Именно это и было одним из наших первых программных обещаний в момент провозглашения наших республик"". Заместитель министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Георгий Тука в ответ на это заявление сказал, что ""это попытка нас попугать"", а ""продукция этих предприятий далеко не востребована в России"". ""Если говорить о тех же самых шахтах, там своего угля выше крыши, не знают, куда девать, закрывают шахты. Поэтому пусть себе болтают все, что угодно. Я в это не верю, – добавил Тука. – Они на нас давили в начале отопительного сезона, когда 45 (дней) держали с той стороны блокаду, и ни один завод не заходил на территорию Украины. Мы это дело разрулили, думаю и сейчас тоже самое будет"". В настоящее время на территории ДНР и ЛНР действует несколько крупных заводов и десятки шахт, сохраняющих украинскую юрисдикцию, в частности, на территории ДНР работают Енакиевский металлургический завод и Харцизский трубный завод, входящие в группу ""Метинвест"", а также Ясиноватский и Макеевский коксохимические заводы и Донецкий металлургический завод, входящие в группу ""Донецксталь"". Также на территории ДНР действуют более 20 шахт, крупнейшая из которых шахта имени Засядько в Донецке. В свою очередь на территории ЛНР действуют ПАО ""Краснодонуголь"" и Алчевский меткомбинат (компания ""Метинвест""), а также шахты ООО ""Ровенькиантрацит"" и ООО ""Свердловскантрацит"" (компания ""ДТЭК""). Заработная плата на данных предприятиях выплачивается в украинских гривнах. ""Интерфакс"" Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя ситуацию, заявил, что слово ""отжим"" здесь неприменимо, а действия властей ДНР и ЛНР ""в какой-то степени можно понять"". ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо… В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", – сказал Песков. Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Также представитель Кремля подчеркнул, что Россия делала и будет делать все возможное для того, чтобы обстановка в регионе нормализовалась, но влияние Москвы не безгранично. Песков считает, что политика украинских властей не способствует урегулированию конфликта, Киеву необходимо снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров. РИА ""Новости"" В конце января бывшие участники военной операции в Донбассе заблокировали грузовое железнодорожное сообщение ""Ясиноватая – Константиновка"". Ясиноватая находится под контролем сепаратистов, Константиновка – под контролем Киева. Блокаду поддерживают депутаты Верховной Рады Егор Соболев и Семен Семенченко из оппозиционной фракции ""Самопомощь"". По их мнению, торговля с ДНР и ЛНР незаконна, а перевозки товаров являются контрабандой. Блокада привела к перебоям с поставками угля антрацитовой группы, и власти Украины были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике с целью экономии ресурсов. NEWSru.com Одна из основных мишеней этого противостояния – украинский олигарх Ринат Ахметов, говорит РБК собеседник, близкий к руководству одной из фракций Верховной рады. ""Он отказался поддержать сепаратистов, публично неоднократно высказывался в поддержку единой Украины, что, естественно, не нравилось ни лидерам ДНР, ни их кураторам"", – говорит он. 28 февраля стало известно, что в Донецке вооруженными людьми захвачена ""Донбасс Арена"" – стадион футбольного клуба ""Шахтер"", принадлежащего холдингу Ахметова СКМ. С середины 2014 года футбольные матчи там не проводятся, с августа 2014 года там заработал гуманитарный штаб Рината Ахметова, выдающий помощь мирным жителям региона Все компании Ахметова объединены в группу СКМ. По данным официальных сайтов группы СКМ и входящих в нее компаний ДТЭК и ""Метинвест"", на территории самопровозглашенных ДНР и ЛНР находится 47 предприятий и компаний группы. На активах группы Ахметова работает около 120 тыс. человек. ""Это большая доля империи Ахметова, хорошие заводы и предприятия, основа всего холдинга. Если он ее потеряет, то станет банкротом"", – говорит украинский экономист Олег Соскин. РБК"
"МОСКВА, 1 мар - РИА Новости. В Кремле призывают все стороны предпринять все возможные действия для разрешения ситуации с блокадой Донбасса, необходимо разблокировать гуманитарные поставки; российская сторона, хоть и имеет влияние на представителей ДНР и ЛНР, но ими не руководит, сказал журналистам в среду пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.© РИА Новости. Дружинин/Денисов/Пресс-служба президента РФПерейти в фотобанкВ Кремле заявили, что национализацию заводов в ДНР и ЛНР можно понять В конце января группа бывших участников военной операции в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной рады Украины, заблокировали на ряде участков грузовое железнодорожное сообщение с неподконтрольной Киеву территорией Донбасса. Они заявили, что, по их мнению, любая торговля с самопровозглашенными республиками является незаконной, а все осуществляемые товарные перевозки являются контрабандой. Блокада привела к перебоям с поставками антрацита, из-за чего власти Украины были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике с целью экономии ресурсов. Ранее вооруженные люди заблокировали работу гуманитарного штаба Рината Ахметова на неподконтрольной Киеву территории Донбасса. В среду на сайте штаба появилось сообщение, что блокада поставок гуманитарной помощи в Донбассе противоречит нормам международного права и может привести к гуманитарной катастрофе. ""Мы слышали об этом, и мы также призываем все стороны предпринять все возможные действия для разблокирования ситуации, снижения напряженности на линии соприкосновения. Это позиция, которую Россия придерживается достаточно последовательно"", - сказал Песков.© РИА Новости. Валерий МельниковПерейти в фотобанкВ гумштабе Ахметова в Донбассе рассказали, чем грозит блокада его работы Он уточнил, что ""нужно разблокировать и поставки, которые осуществлялись, и штаб Ахметова"". ""Но это все взаимосвязано, и в данном случае, еще раз повторяю, безусловно, российская сторона имеет определенное влияние на представителей Донбасса, но она ими не руководит, и руководители этих районов принимают решения, которые они считают целесообразными, для обеспечения жизни в этих регионах после того, как они поставлены в такое положение. Можно выразить только сожаление в этой связи"", - сказал пресс-секретарь президента РФ. ""Можно есть продукты, которые приобретаются за деньги, которые зарабатываются путем реализации этих товаров, которые невозможно реализовывать после того, как было введено эмбарго"", - заключил Песков.© РИА Новости. Игорь МасловПерейти в фотобанкОтвет блокаде- ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских заводах Отвечая на вопрос о том, рассматривает ли Россия и будет ли приниматься решение об открытии российского рынка для предприятий украинской юрисдикции, на которых непризнанными республиками введено внешнее управление, Песков сказал, что пока не может ответить на вопрос, так как не располагает этой информацией, ""но, безусловно, эта ситуация вызывает очень глубокое сожаление и сильную обеспокоенность"". Власти Украины в апреле 2014 года начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР, которые заявили о независимости после госпереворота на Украине в феврале 2014 года. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более 10 тысяч человек. Вопрос урегулирования ситуации в Донбассе обсуждается, в том числе в ходе встреч в Минске контактной группы, которая с сентября 2014 года приняла уже три документа, регламентирующих шаги по деэскалации конфликта. Однако и после соглашений о перемирии между сторонами конфликта продолжаются перестрелки. Обострение ситуации в Донбассе"
"За конфликтом  в Донбассе на Южном Кавказе, разумеется, внимательно следят с самого начала.  У всех государств региона серьезные проблемы в связи с терр. конфликтами. Понятно, что в Грузии,  особенно представители бывшей власти, практически полностью  на стороне Киева и готовы поддержать любые, даже самые жесткие методы по восстановлению тер. целостности. Почему я пишу этот материал? Чтобы констатировать, что блокада   Киевом ДЛНР -  привела к очень  серьезному  результату, сравнимому, имхо, с указом ВВП признать документацию ДЛНР на территории РФ. Де факто -  национализация гигантских предприятий, плативших до этого налоги Киеву,  и их  оф. переориентирование  на рос. рынок. То есть, Донецк и Луганск с сегоднянего дня становятся владельцами всего, что сосредоточено в их республиках. Я понимаю, что сейчас  ""патриоты Украины"" будут заявлять -  все это временно, что крах империи зла близок, что донбасский уголь никому не нужен ( хотя, кроме дураков, все понимают, что речь не только об угле, но, надо ведь читать, какие огромные предприятия национализированы). Но, я помню тех же ""опимистов"" и три года назад, которые кричали, что Крым вернется через пару дней, что без электричества он не выдержит, что там нет воды, а что строительство моста -  это съемки Мосфильма... В итоге  - Киев обманул себя сам. Блокадами конфликты не решаются, это утопия. Тем более, речь не о Приднестровье,  а о мощном регионе, у которого сотни км. границ с РФ. Мое резюме -  ДЛНР уже полуофициально,  не имеет к Киеву почти никакого отношения и де факто, становится частью РФ. Что я пронозирую в дальнейшем -  на мой взгляд, продолжение борьбы, где Киев точно не является фаворитом. Единственное, что в глаза Запада как-то на словах обхединяет ДЛНР и Киев -  это ненавистный для Украины -  Минск 2 --) Даже если бы я был  представителем киевской власти -   я бы все равно написал то же самое, потому что -  не видеть  очевидного, это не патриотизм, а  пораженчество."
"Продолжающаяся российская агрессия требует от Евросоюза новых санкционных инструментов. Об этом заявил президент Украины Петр Порошенко в рамках встречи с министром иностранных дел Германии Зигмаром Гарбриэлем, который находится в Украине со своим первым визитом, сообщает пресс-служба главы государства. В частности, Порошенко отметил ведущую роль Германии в консолидации европейских усилий в вопросе защиты украинского суверенитета от агрессии РФ. Также Порошенко и Габриэль обсудили обострение ситуации в районе Авдеевки, вызванное обстрелами российских боевиков. Порошенко, в частности, подчеркнул важность сохранения санкций против РФ и их усиление. Он также подчеркнул, что спровоцированная боевиками новая эскалация насилия на Донбассе, признание ""документов"" ДНР/ЛНР, ""национализация"" украинских предприятий является очередным свидетельством агрессии России против Украины и требует применения новых санкционных инструментов со стороны ЕС. Напомним, ранее сообщалось, что министр иностранных дел Украины Павел Климкин обсудил с главой МИД Германии дальнейшие перспективы нормандского формата."
"В Донецке вооруженные боевики ""ДНР"" взяли под контроль офис компании Укртелеком"". Об этом сообщает пресс-служба ""Укртелекома"". Отмечается, что компания потеряла техническую возможность централизованно управлять оборудованием на неподконтрольной украинским властям территории Донецкой области, что стало причиной отключения локального фрагмента сети от общенациональной. В ""Укртелекоме"" добавили, что данные меры привели к прекращению предоставления услуг телефонной связи и доступа к интернету для почти 200 тысяч человек. Об убытках ""Укртелекома"" вследствие захвата офиса в Донецке на данный момент не сообщается. О захвате офиса компании в Донецке сообщил и директор по коммуникациям ""Укртелекома"" Михаил Шуранов. Как сообщал ""Апостроф"", в ночь на 1 марта в ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили о ""национализации"" украинских предприятий на оккупированном Донбассе."
"Президент Украины Петр Порошенко в рамках встречи с главами Министерств иностранных дел Польши и Великобритании Витольдом Ващиковським и Борисом Джонсоном призвал ввести дополнительные санкции за ""национализацию"" украинских предприятий на оккупированном Донбассе. Об этом сообщает пресс-служба главы государства. В рамках встречи Порошенко также отметил, что Кремль демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины. В частности, президент акцентировал внимание на резком росте количества обстрелов и жертв среди мирного населения и украинских военных. Также Порошенко вспомнил о признании Россией ""документов"" ДНР/ЛНР. ""Произошло еще одно грубое и чудовищное нарушение международного права - были де-факто Россией конфискованные украинские государственные и частные активы, которые расположены на оккупированной территории. И это является еще одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"", - сказал он, добавив, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введения прямых бюджетных трансфертов. Кроме того, Порошенко добавил, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и внутри РФ. Также Порошенко призвал ввести санкции против лиц, которые незаконно присваивают украинские активы. ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства"", - сказал он, выразив убеждение, что скоординированные действия будут эффективными. Напомним, ранее сообщалось, что ДНР намерена передать ""национализированные"" предприятия структурам Курченко."
"Признание Россией документов самопровозглашенных боевиками т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"" в ОРДЛО и так называемая национализация предприятий на неподконтрольной территории свидетельствуют о целенаправленной эскалации конфликта. Так считает министр иностранных дел Украины Павел Климкин, передает ""Интерфакс.Украина"". ""Все эти шаги - признание нелегальных документов выданных… конечно, так называемая национализация сейчас, все эти шаги - это логика осознанной эскалации"", – сказал П.Климкин на совместной пресс-конференции с главой МИД Германии в четверг в Киеве. Как сообщалось, 18 февраля президент РФ Владимир Путин подписал указ ""О признании в Российской Федерации документов и регистрационных знаков транспортных средств, выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживающим на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины"". Руководство Украины осудило такой шаг РФ, заявив, что он противоречит логике Минских соглашений. ""62.ua"""
"Признание Россией документов самопровозглашенных боевиками т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"" в ОРДЛО и так называемая национализация предприятий на неподконтрольной территории свидетельствуют о целенаправленной эскалации конфликта. Так считает министр иностранных дел Украины Павел Климкин, передает ""Интерфакс.Украина"". ""Все эти шаги - признание нелегальных документов выданных… конечно, так называемая национализация сейчас, все эти шаги - это логика осознанной эскалации"", – сказал П.Климкин на совместной пресс-конференции с главой МИД Германии в четверг в Киеве. Как сообщалось, 18 февраля президент РФ Владимир Путин подписал указ ""О признании в Российской Федерации документов и регистрационных знаков транспортных средств, выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживающим на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины"". Руководство Украины осудило такой шаг РФ, заявив, что он противоречит логике Минских соглашений. ""0642.ua"""
"""Укртелеком"" отключил связь на территориях ДНР и ЛНР. Власти этих непризнанных республик обвиняют компанию в удаленном выведении из строя ПО телекоммуникационного оборудования Huawei и Juniper. Впрочем, фиксированная телефонная связь в республиках уже восстановлена. Национализация ""Укртелекома"" Власти расположенных на территории Украины двух непризнанных государств – Донецкой народной республики (ДНР) и Луганской народной республики (ЛНР) – приняли решение о национализации работающих в этих республиках украинских предприятий. Речь идет, в первую очередь, о предприятиях украинского магната Рината Ахметова, включая крупнейшего на Украине оператора фиксированной связи ""Укртелеком"". В ответ ""Укртелеком"" заявил, что ввиду потери контроля над своими узлами, расположенными на территории ДНР и ЛНР, оператор с 1 марта 2017 г. прекратил обслуживание своих абонентов в этих регионов. В результате без телефонной связи и интернета осталось около 200 тыс. абонентов. Из Киева удалили ПО и лицензии Huawei и Juniper Власти самопровозглашенных республик уже начали работы по восстановлению работы сети ""Укртелекома"". Как рассказал CNews министр связи ДНР Виктор Яценко, утром 1 марта 2017 г. из Киева началось дистанционное отключение оборудования ""Укртелекома"". ""На оборудование Huawei HW 9312 были удалены операционная система и лицензии, на оборудование Juniper MX 960 полностью удалили конфигурации"", - пояснил Яценко. Но по состоянию на вечер 1 марта властям непризнанных республик удалось взять под контроль сеть оператора и восстановить работу услуг фиксированной телефонии. После национализации ""Укртелекома"" в ДНР и ЛНР с оборудования Huawei и Juniper были дистанционно удалены ПО и настройки А вот интернет пока не работает. Также не работает принадлежащая ""Укртелекому"" сотовая сеть стандарта 3G ""Тримоб"". Кроме того, в сети фиксированной телефонии связь работает только между ДНР и ЛНР. Яценко объясняет, что внешнее соединение с ""материковой"" Украиной пока включать опасно, так как в этой схеме задействована сигнализация ОКС-7, что ""создает уязвимость"". Но 2 марта должно быть восстановлено телефонное соединение с Россией. Без ""Астелита"" Одновременно стало известно, что на территориях ДНР и ЛНР прекратил работу украинский сотовый оператор ""Астелит"" (бренд Lifecell). Другой украинский сотовый оператор – ""Киевстар"" (вместе с российским ""Вымпелкомом"" входит в группу Vimpelcom) – на территориях ДНР и ЛНР был национализирован еще два года назад. Сейчас на базе его оборудования непризнанные республики создали собственного сотового оператора ""Феникс"". Таким образом, из крупных сотовых операторов Украины сейчас на территориях ДНР и ЛНР продолжает работать только ""дочка"" МТС, которая оказывает услуги под брендом Vodafone. Авторство- Копия чужих материаловИспользованные источники- источникКомментарий автора- К вопросу о вендор-локах, удаленном управлении, собственных операционных системах и свободном ПО. Ув. Коллеги несомненно скажут, что головная контора решила выключить свои филиалы, и это можно сделать на любом железе и ПО, если такое управление имеется. Я хочу обратить внимание ув. собеседников, насколько легко и непринужденно можно положить всю систему связи в целой стране, если есть удаленный доступ к её ключевым узлам. Вы всё ещё сомневаетесь, что России нужны собственные маршрутизаторы, собственные операционные системы, собственное программное обеспечение? @Обезьяны атакуют#Шайтаны @Страны / география#Украина @Хроники#События"
"После государственного переворота 2014 года и подписания договора об ассоциации с ЕС украинская экономика управляется напрямую из Брюсселя. Об этом в пятницу в беседе с ""Лентой.ру"" заявил советник президента России, академик РАН Сергей Глазьев. Он также прокомментировал перевод властями самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) украинских компаний олигарха Рината Ахметова под внешнее управление. Материалы по теме 00-08 2 марта 2017 Империя под ударом Что теряют Украина и Ринат Ахметов от национализации в республиках Донбасса ""Не считаю что данная мера правильная в нынешних обстоятельствах, потому что поддерживать прибыльную работу сейчас будет сложно сложно. Нарушение кредитной истории для предприятий скажется на них не очень хорошо. Но в целом я считаю, что после переворота 2014 года и подписания договора об ассоциации с ЕС вся экономика Украины управляется из Брюсселя. То как ДНР и ЛНР строят отношения с Киевом — это их внутреннее дело"", — отметил Глазьев. Предприятия Ахметова были национализированы республиками Донбасса 1 марта. Позднее ДНР объявила Киеву экономическую блокаду. В январе украинские националисты, а также ветераны, воевавшие в зоне силовой операции на юго-востоке, начали торговую блокаду Донбасса. Идею поддержали некоторые депутаты Верховной Рады. Участники акции перекрыли ряд важных маршрутов, по которым шли поставки товаров. В результате из региона перестали вывозить уголь, что привело к чрезвычайному режиму в энергетике Украины. Источник новости"
"Национализация заводов в ДНР и ЛНР не ""отжим"", а вынужденная мера, как и заявили в Кремле. Но эти предприятия сегодня остро нуждаются в кооперации с Россией. Об этом ФБА ""Экономика сегодня"" рассказал заместитель директора Института стран СНГ Игорь Шишкин. ""Если изначально вопрос национализации украинских предприятий власти ЛНР и ДНР не поднимали, пытаясь добиться мирных договоренностей, то после введения Киевом блокады Донбасса ситуация резко изменилась. Остановились градообразующие предприятия, миллионы украинцев лишились заработка. Украинские власти просто не оставили выбора самопровозглашенным республикам. Причем вопрос отъема ""прихватизированных"" предприятий у захвативших их в 1990-е олигархов, на Донбассе звучал с момента народного восстания в Луганске и Донецке 2014 года"", - отмечает политолог. Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что в Кремле считают некорректным называть национализацию предприятий в самопровозглашенных ДНР и ЛНР ""отжимом"". По мнению чиновника, отторгнутые Киевом области попадают в ""еще более тяжелое положение"", будучи в условиях полной блокады со стороны ""экстремистских элементов"". Поэтому можно понять действия, которые предпринимаются руководством этих регионов. Песков подчеркнул- ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"". ""Структуры олигарха Рината Ахметова уже заявили, что находившиеся в их распоряжении промышленные мощности на Донбассе якобы убыточны. Но это никак не вяжется с тем, что владельцы угольных разрезов, предприятий перерабатывающей промышленности и машиностроения в списке миллиардеров ""Форбс"". Вряд ли эти олигархи смирятся с потерей источников доходов. Но взять республики Донбасса силой у них не выйдет – на этом обломала зубы за три года вся украинская рать. С другой стороны, в ЛДНР у них есть своя агентура. А потому в самопровозглашенных республиках в ближайшее время можно ждать провокаций, попыток устроить саботажи и диверсии, теракты, направленных на дестабилизацию ситуации изнутри. Надеюсь, на Донбассе к этому готовы"", - полагает политолог. Киев потеряет миллиарды из-за национализации промышленности в ЛДНР По мнению эксперта, национализацией республики Донбасса нанесли Киеву мощный удар – в первую очередь финансовый. Внешнее управление и взятие под контроль не изменит уже заключенных договоренностей с поставщиками и покупателями – просто потоки доходов будут перенаправлены из карманов олигархата в бюджеты ЛНР и ДНР. Однако без помощи России в первое время комбинатам, заводам и фабрикам все равно не обойтись. ""На предприятиях сохраняются директора и топ-менеджмент – даже если прежние владельцы их отзовут, в рядах управленцев найдется достойная замена. При этом производимая на предприятиях Донбасса продукция высококонкурентна и имеет постоянных покупателей за рубежом. Приближенные к украинской власти олигархи на днях объявили, что экспортная выручка от заводов и фабрик на территорий ЛДНР составляет ежегодно 5 миллиардов долларов. То есть на товар был стабильный спрос, он никуда не денется. А вот Киев как раз теряет огромные доходы – для дефицитной экономики это сокрушительный удар. Когда блокаду Донбасса только устраивали, в Верховной раде звучали заявления- ЛДНР сдадутся и ""приползут на коленях"" уже через десять дней. Изначально в Киеве планировали, что ситуация будет развиваться по двум сценариям – либо капитуляция Донбасса, либо голод на этих территориях. А вышло, что украинские власти выстрелили себе в ногу. Однгако в первое время России все же придется поддержать предприятия Донбасса, чтобы их работа не останавливалась. Это помощь не финансовыми вливаниями, а кооперацией. Нужно создавать новые экономические цепочки с рынком РФ, чтобы заводы и фабрики в ЛДНР получали сырье, а Россия – готовую продукцию. Такое сотрудничество будет взаимовыгодным и только укрепит связи РФ и республик Донбасса"", - заключает Игорь Шишкин."
"В так называемой Луганской народной республике чиновники неофициально обсуждают смену руководства. Об этом сообщает лидер группы Информационное сопротивление Дмитрий Тымчук в Facebook.После утверждения президентом РФ В. Путиным положения о признании документов ЛДНР, вслед за ДНР и среди представителей руководящего состава различных уровней ЛНР началось конфиденциальное обсуждение возможной смены руководства республики (кандидатуры пока не называются) как первого шага к признанию ЛНР с перспективой дальнейшего вхождения обеих псевдореспублик в состав РФ, - отмечают в сообщении... В так называемой ""Луганской народной республике"" чиновники неофициально обсуждают смену руководства. Об этом сообщает лидер группы ""Информационное сопротивление"" Дмитрий Тымчук в Facebook. ""После утверждения президентом РФ В. Путиным положения о ""признании документов ЛДНР"", вслед за ""ДНР"" и среди представителей руководящего состава различных уровней ""ЛНР"" началось конфиденциальное обсуждение возможной смены руководства ""республики"" (кандидатуры пока не называются) как первого шага к ""признанию ЛНР"" с перспективой дальнейшего вхождения обеих псевдореспублик в состав РФ"", - отмечают в сообщении. Оперативные данные группы ""Информационное Сопротивление"". Ситуация в зоне АТО на Донбассе остается крайне напряженной, ... Опубліковано Dmitry Tymchuk 2 березень 2017 р. Напомним, для управления ""национализированными"" предприятиями в ДНР прибыли граждане РФ, передает ИС."
"Решение о национализации предприятий, работавших на территории ЛНР и ДНР, но отчислявших деньги в украинский бюджет, равно как и ответная экономическая блокада народными республиками Украины стали логичными шагами Донецка и Луганска на пути к полной независимости от Киева. Слова лидера ДНР Александра Захарченко, сказанные им в пятницу 3 марта на пресс-конференции в Донецке, можно считать своего рода подписью-факсимиле под декларацией о том, что обратного пути в вопросе независимости Донбасса от Украины быть не может. ""Мы рубим все связи с Украиной, с которой воюем, - сказал лидер ДНР. - Да, продавали уголь, чтобы на эти деньги платить зарплату людям. Но мы научились жить при блокаде и теперь объявляем блокаду самой Украине"". Захарченко также заявил о том, что намерен ""возродить торговые связи, действовавшие во времена Советского Союза"", для того чтобы поставлять продукцию промышленных предприятий, находящихся теперь уже в управлении ДНР, в Россию и Казахстан. Поручение подготовить план по переориентированию экономики ЛНР на Россию и ""другие страны"" дал на заседании республиканского Совмина и Игорь Плотницкий. Последний также заверил, что после перехода украинских предприятий под юрисдикцию республики их персонал не потеряет рабочие места. Та уверенность, с которой республики пошли на эти шаги, в том числе и на объявленное в среду введение внешнего управления на предприятиях Донбасса, даже после референдума 11 мая 2014 года и кровопролитных боев объявленной Киевом так называемой АТО, говорит, что они полностью созрели для экономической независимости и самостоятельности. А поддержка России позволяет им без боязни строить планы на будущее. ""Трудно переоценить важность предприятий, находящихся на территории ДНР и ЛНР, для экономики и промышленности Украины, - прокомментировал ситуацию ""Ритму Евразии"" вице-премьер ДНР Александр Тимофеев. - Вследствие невыполнения выдвинутого нами ультиматума о прекращении украинской торговой блокады, на все предприятия украинской юрисдикции вводится внешнее государственное управление. При этом речь идет не только о крупных промышленных производствах, шахтах и заводах, оно распространяется абсолютно на все предприятия, работающие в ЛДНР и осуществляющие свою деятельность в поле украинского законодательства (в том числе малый и средний бизнес). Важно понимать, что весь промышленный комплекс Украины - это одна большая цепочка и если из нее выбить одно звено, то эффекта домино не избежать. Достаточно остановки нескольких электростанций и нескольких заводов, чтобы вызвать полный дисбаланс в энергосистеме и остановить все остальные предприятия"". По словам вице-премьера, ДНР и ЛНР долгое время позволяли украинским предприятиям беспрепятственно работать на территории республик, ""чтобы не останавливать предприятия, не нарушать производственные циклы, не лишать людей рабочих мест, электроэнергии, тепла"". ""В данном ""снисхождении"" к украинскому бизнесу, правительства Л/ДНР руководствовались тем, чтобы не поставить под удар мирное население по обе стороны баррикад, так как именно простой народ в первую очередь стал бы жертвой радикальных решений, - рассказывает А. Тимофеев. - Возможно, Украина еще долго бы пользовалась таким снисхождением ДНР и ЛНР, если бы украинские радикалы не заблокировали железнодорожное сообщение, чем поставили под угрозу работу ряда крупных промышленных предприятий. Этими действиями Украина сама подписала себе приговор. Если же украинским псевдопатриотам плевать на народ и экономику своей страны, то власти ДНР и ЛНР неоднократно заявляли о том, что они не допустят остановку ни одного предприятия на своей территории. Было озвучено, что если собственник предприятия по каким-то причинам останавливает работу предприятия, то на нем будет введено внешнее государственное управление, которое эту работу продолжит, но уже без собственника. В случае с блокадой так и произошло. Владельцы предприятий из-за невозможности поставок сырья и отсутствия возможности сбыта начали массово заявлять об их закрытии, что и привело к ультиматуму и последующему введению туда внешнего управления для обеспечения функционирования этих предприятий и переориентации их на производственно-логистические цепи России"". Слова вице-премьера ДНР как нельзя лучше иллюстрируют поступки и слова боевиков-радикалов, занимающихся блокадой Донбасса. В частности, координатор т.н. ""Штаба блокады торговли на крови"" второй командир батальона ""Донбасс"" Анатолий Виногродский так прокомментировал ультиматум глав ДНР и ЛНР о необходимости снятия блокады республик до 1 марта- ""Мне на...ать на их заявления, глубоко, для того чтобы национализировать нужно быть как минимум нацией или государством. - Кто такой Захарченко и Плотницкий? Это не национализация, а обычный грабеж. Внутренние междусобойчики с Ахметовым меня вообще не интересуют"". Интересуют - не интересуют, но, как мы видим, украинские радикалы сами накликали беду, которая в скором времени аукнется их стране. Отношение простого народа к подобным ""защитникам"" Украины можно отследить по регулярности нападений ""неизвестных титушек"" на блокпосты участников блокады. ""Если и говорить о зависимостях, то Украина в большей степени зависит от Л/ДНР, нежели республики от нее, - убежден А. Тимофеев. - Как бы Украине этого ни хотелось и как бы украинские радикалы ни старались, они не смогут устроить настоящую блокаду ДНР и ЛНР, так как республики граничат с Россией, что открывает для них большие возможности по товарозамещению и новым рынкам сбыта"". Вице-премьер также отметил, что по каждому из возвращенных под юрисдикцию Донбасса предприятию будет приниматься отдельное решение ""касательно глубины процесса внешнего управления"". ""Государство может участвовать в процессе внешнего управления предприятием, но сама форма собственности при этом может быть сохранена, - считает собеседник ""Ритма Евразии"". - Налоги же в любом случае должны поступать в бюджет республик. Власти ДНР и ЛНР провели масштабную работу по переинтеграции обозначенных предприятий на рынки России и ближнего зарубежья. Проведена большая работа Министерством промышленности и Министерством экономического развития ДНР в части обеспечения работы обозначенных предприятий, организации сбыта производимой продукции, поставок сырья, обеспечения сохранности рабочих мест. Безусловно, все украинские предприятия, находящиеся на территории ДНР и ЛНР, пройдут перерегистрацию в соответствии с законодательством республик и будут осуществлять свою деятельность в рамках их правового поля, в том числе войдут и в рублевую зону"". В свою очередь, активный участник ""русской весны"", экс-министр юстиции ЛНР Денис Козарез, общаясь с журналистом ""Ритма Евразии"", высказал убежденность в том, что именно действия украинских радикалов сподвигли республики разрешить достаточно двойственную ситуацию, когда в их тылу работали шахты и заводы, отчисления с которых шли на уничтожение этих республик. ""Действия властей ЛДНР не только не выходят за рамки внутреннего правового поля, но и не противоречат международной практике, - убежден Д. Козарез. - Есть государственные образования - народные республики. У них есть своя высшая законодательная и исполнительная власть. И эта власть заставляет собственника играть в пользу граждан республики - их благосостояния- вы на этой территории работаете, используете ресурсы этой территории, в том числе и человеческие, так будьте добры заботиться и о здешнем экономическом росте, а мы вас немного подкорректируем, куда налоги платить, на какие рынки выходить, какую зарплату труженикам выдавать"". По информации экс-министра ЛНР, в середине 2016 года украинская Государственная фискальная служба бравировала тем, что, начиная с 7 апреля 2014-го (день объявления Киевом ""АТО""), 5,7 тыс. юридических лиц с территорий теперешних Л/ДНР прошли перерегистрацию на Украине. Эти предприятия сменили налоговый адрес, но производственные мощности так и остались работать на прежних местах. ""Понятно, что серьезные предприятия невозможно вывести, возьмем тот же ДЭТК - энергетический блок ахметовской империи System Capital Management, - объясняет свою точку зрения на происходящее Д. Козарез. - Официально их пресс-служба утверждает, что на территории двух республик работает восемь предприятий, в частности в ЛНР работают ""ДТЭК Ровенькиантрацит"", ""ДТЭК Свердловантрацит"", ""Краснодонуголь"" - еще в середине 2000-х это были государственные предприятия, в состав которых входило (и входит на сегодня) несколько шахт и других предприятий, связанных с угольной промышленностью. Кстати, они и без ДЭТК вполне успешно работали. Сегодня эти предприятия в результате украинской блокады, очевидно, могли остановить свою работу. При такой ситуации, вводя внешнее управление и обязуясь помочь предприятиям переориентироваться на другие рынки сбыта, власти ЛНР спасают эти предприятия от развала, спасают рабочих, которые могут остаться на улице"". То, что руководство республик Новороссии взяло полную ответственность за собственных граждан, которые, как наглядно показали действия Киева, более не нужны Украине, также красноречиво свидетельствует о том, что молодая государственность Донбасса созрела до полной самостоятельности. И, значит, за первыми уверенными шагами наверняка последуют другие."
"Участник блокады оккупированных территорий Донбасса заявляют о начале второго этапа блокады — перекрытия автомобильных дорог. ""После того, как мы заблокировали практически весь железнодорожный трафик, мы переходим ко второму этапу — начинаем блокировать автомобильные дороги, которыми также провозится контрабанда"", — заявил начальник ""Штаба экономической блокады"" Сергей Акимович. По его словам, на данный момент уже действуют четыре блока. Они не постоянные, а мобильные, чтобы быть как можно ближе к линии разграничения. Напомним, 1 марта Кабинет министров утвердил порядок перемещения товаров в зоне проведения Антитеррористической операции на востоке страны. Перед голосованием за документ Гройсман указал, что экономически-энергетическая блокада в зоне АТО может негативно повлиять на прогнозы правительства о 3% росте национальной экономики в 2017 году. Он также заявил, что украинские компании из-за блокады вынуждены будут закупать уголь у России. Стоит также отметить, что главари террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий потребовали от украинской стороны прекратить железнодорожную блокаду оккупированного боевиками Донбасса. В противном случае они пообещали ""национализировать"" предприятия, расположенные на оккупированной территории. Правдивость их слов уже подтвердили в СБУ, обнародовав перехват беседы террориста Александра Захарченко с гражданином РФ. На записи собеседники говорят о том, что ""национализированные"" предприятия будут переданы бывшему украинскому олигарху Сергею Курченко. ""Можно поздравить блокадников Гришина и Парасюка. Первые результате уже есть- ни одного освобожденного пленного, зато имеем минус украинские предприятия, которые мы бросаем в ОРДЛО, минус 32 млрд грн поступлений в бюджет и минус 9 млрд грн поступлений военного сбора в бюджет страны, которая удерживает натиск агрессора. Я даже готова поверить в теорию, что мэр Львова Андрей Садовой не причастен к блокаде, ведь ужастные последсвтяи так называемой блокады идут на пользу разве что младоолигарху времен Януковича Курченко"", — прокомментировала видео от СБУ народный депутат Татьяна Рычкова."
"Главарь пророссийских боевиков “ДНР” Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинского юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДО. Об этом он сказал в среду, сообщают сайты боевиков. “Около 40 предприятий под внешним управлением”, — сказал он. Согласно сообщению Захарченко также заявил, что никто из украинских собственников не выходил на связь с представителями “ДНР”. Как известно, в среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под “внешнее управление” боевиков “ДНР” и “ЛНР”. Во вторник вечером СБУ обнародовало запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную “блокаду”, в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В Кремле, откуда руководят боевиками на Донбассе, заявили, что не считают “отжимом” так называемую “национализацию” предприятий."
"ПАО “Укртелеком” прекращает с 1 марта 2017 оказание услуг на неподконтрольной части Донецкой области из-за вмешательства неустановленных лиц в работу сети и захват офиса вооруженными лицами. Об этом говорится в сообщении компани СКМ. “Оператор потерял техническую возможность централизованно управлять оборудованием на неподконтрольной территории Донецкой области и, соответственно, локальный фрагмент сети оперативно отключен от общенациональной сети. Прекращено предоставления услуг телефонной связи и доступа к сети интернет для почти 200 000 человек”, — говорится в сообщении. Ранее сообщалось, главарь пророссийских боевиков “ДНР” Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинского юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДО. Как известно, в среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под “внешнее управление” боевиков “ДНР” и “ЛНР”. Во вторник вечером СБУ обнародовало запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную “блокаду”, в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В Кремле, откуда руководят боевиками на Донбассе, заявили, что не считают “отжимом” так называемую “национализацию” предприятий."
"В Кремле считают некорректным сравнивать национализацию предприятий в самопровозглашенных “ДНР” и “ЛНР” с “отжимом”, рассказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, сообщает Обком. “Я не думаю, что слово “отжим” здесь применимо... В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать”, — сказал Песков."
"Пользователи Интернета бурно отреагировали на новость о том, что самопровозглашенные ЛДНР объявили о национализации украинских предприятий, находящихся на их территории. Власти непризнанных республик были вынуждены пойти на такой шаг из-за непрекращающейся блокады Донбасса. Некоторые завсегдатаи социальных сетей довольно жестко раскритиковали действия властей ДНР и ЛНР, однако нашлись и те, кто признали, что Донецк и Луганск в отличие от Киева выполнили одно из главных требований майдана – провели деолигархизацию. Многие жители Донбасса недоумевают по поводу того, почему на предприятиях в ЛДНР не было введено внешнее управление раньше, а остальные подсчитали, во сколько национализация обойдется республикам и Украине (орфография и пунктуация авторов сообщений сохранены, – прим. ред.). @serzzzE- ""Слышал, ДНР и ЛНР на руку блокада, теперь они отожмут украинские предприятия. А почему они сами не заблокировали и не отжали до этого? Ой, все!"". @Little_Muck- ""#ДНР и #ЛНР загнали Украину в новые для них экономические и промышленные котлы"". @MAKAP_II- ""Мужики, респект! ЛДНР давно надо было лишить Украину бабок!!!"". @olharomka- ""ВВП Украины упадет в четыре раза"". @Kappel2298142- ""Это же около 80 млрд рублей в бюджет ДНР И ЛНР!"". @iliabelous- ""Давно пора было!"". @Uki_Can_Bell- ""А ЛДНР на самом деле-то и выполнили самое главное требование майдана – деолигархизацию"".  @Utilizator- ""Власти #ДНР, спасибо за захват #Донбасс-арены и блокировку ""ГумШтаба Ахметова""! Надеюсь, окончательную! Вы сделали то, что #Киев не мог 2,5 года!""."
"""То, что происходит с блокадой – это в интересах России. Речь идет о том, что наш уголь, украинский, который закупался за гривны, и с которого платились налоги Украине надо запретить, а покупать в России. Это диверсия против нашего государства"", – заявил Гройсман в эфире телеканала ""Интер"". Главы правительства подсчитал, что потери горно-металлургического комплекса Украины от блокады составят 3,5 миллиарда долларов. ""Это валютные поступления, что негативно повлияет на курс гривны. Все будут от этого нести убытки"", – цитирует УНН Гройсмана. По словам премьера, сложившаяся ситуация приведет к сокращению до 75 тысяч рабочих мест. ""Может наступить тот момент, когда нам нужно будет действовать более решительно. Здесь нет никаких сомнений. Но я подчеркиваю, что это блокада в интересах россиян. Эта блокада против Украины "", – считает глава правительства. Напомним, блокаду железнодорожного сообщения на линии разграничения в Донбассе организовали ветераны-радикалы, некоторые украинские политики и депутаты Верховной рады. Это привело к острому дефициту угля для металлургической промышленности и энергетики Украины. Из-за блокады Киев ввел режим чрезвычайной ситуации в энергетическом секторе страны. В ответ на изоляцию контролируемых ополчением территорий, а также на фактическое бездействие Киева, власти ДНР и ЛНР решили национализировать украинские предприятия. Кроме того, глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко объявил торговую блокаду Киеву."
"Стало известно, что с 1 марта рубль стал официальной денежной валютой в ЛНР, а ДНР запускает процесс национализации всех предприятий, владельцы которых откажутся регистрироваться на территории республики. Эти действия стали ответом властей на блокаду, которую организовали ""ветераны АТО"". Политолог, директор Центра евразийских исследований Владимир Корнилов рассказал корреспондентам iReactor, как эти решения повлияют на ситуацию в самопровозглашенных республиках, и что могут предпринять украинские олигархи, имуществу которых грозит национализация. ""Я думаю, не секрет, что рубль давно уже ходит на территории Донбасса и уже фактически вытеснил гривну. Причем этого не случилось бы, если бы Украина сама не отрезала отделившиеся регионы от своей банковской системы. Теперь та же Украина отрезает последние нити, связывающие Донбасс с этой страной… Что же касается внешнего управления предприятиями и национализацией промышленных гигантов края, то это сложная затея, чреватая массой рисков как для украинской экономики, так и для гуманитарной ситуации в самом Донбассе. Готовы ли Донецк и Луганск взять под контроль не только финансовые потоки и вопрос производства и распределения, но и социальные проблемы этих предприятий? Смогут ли они обеспечить бесперебойную выплату зарплат десяткам тысяч рабочих этих предприятий? Смогут ли обеспечить городки, в которых эти предприятия являются градообразующими, теплом и светом в случае остановки гигантов? Что будет с гуманитарными пайками, которые Ахметов пока еще выдает старикам Донецка? Лично я пока не знаю ответов на эти вопросы. И почему-то думаю, что руководители ДНР и ЛНР тоже не знают. Мне кажется, что вопрос отъема предприятий у украинских олигархов — это пока еще способ давления на них с той целью, чтобы они более активно давили на Киев. Но наверняка к такому сценарию готовятся обе стороны""."
"С 1 марта самопровозглашенные республики ЛНР и ДНР начнут национализацию украинских предприятий, находящихся на территории Донбасса. Об этих мерах оба лидера Александр Захарченко и Игорь Плотницкий заявили синхронно. Напомним, национализация Донбасса началась в ответ на его блокаду участниками АТО, которая длится с 25 января.Как пишет ""Независимая газета"", сегодня в ДНР и ЛНР начнут вводить внешнее управление на промышленные предприятия, зарегистрированные в Украине. В Киеве отмечают, что основной удар будет нанесен по бизнесу Рината Ахметова. Но ситуация отразится и на экономике Украины в целом. Вчера днем премьер-министр Владимир Гройсман проводил совещание с руководством предприятий. Накануне участники железнодорожной блокады на линии разграничения обвинили Гройсмана в предательстве интересов Украины. Блокада началась 25 января. Ее инициаторами выступили люди, назвавшие себя бывшими участниками АТО. Их поддержали некоторые народные депутаты от львовской партии ""Самопомощь"". 10 февраля участники блокады перекрыли все железнодорожные ветки между Украиной и непризнанными республиками. Они пояснили, что уголь составлял всего пятую часть товаров, следовавших в обе стороны. И заявили, что война в Донбассе будет длиться до тех пор, пока будут существовать теневые бизнес-схемы, построенные на поставках товаров через линию разграничения. Украинская власть выступила категорически против блокады. Государственное руководство отметило, что на неподконтрольной Киеву территории работают предприятия, зарегистрированные в Украине. В прошлом году они уплатили в украинский госбюджет свыше 1 млрд долл. налогов. Кроме того, речь идет о металлургии, продукция которой приносит Украине основной объем валютной выручки – несколько миллиардов долларов в год (""Бизнесмен Ахметов и президент Порошенко оказались в одной лодке"").По данным ""Московского комсомольца"", между тем 1 марта в ДНР и ЛНР грядет ""национализация"" предприятий. Радикалы призывают соратников собраться и перекрыть последние ""тропинки"", по которым торговая связь между Донецком, Луганском и территориями, подконтрольными Украине, еще осуществляется. Так что ультиматум Захарченко и Плотницкого вполне возможно вступит в действие. ""Первый звоночек"" уже прозвенел. 28 февраля утром ""под контролем"" властей ДНР оказалась ""Донбасс Арена"". Что касается промышленных предприятий, то они уже и так остановили свою работу. 27 февраля встал Донецкий металлургический завод – последнее еще работавшее металлургическое предприятие на неконтролируемых Украиной территориях Донбасса. ДМЗ остановил последнюю домну по той простой причине, что из-за блокады на предприятие перестала поступать руда. Кокс завод получал с коксохима внутри ДНР, работавшего на угле, добывавшемся на территории самопровозглашенной республики, а вот до месторождений руды в 2014 году ""русская весна"" не дошла. С 1 марта, по идее, на все предприятия под украинской юрисдикцией зайдет внешняя государственная администрация самопровозглашенных республик. Об этом синхронно сообщили в понедельник Игорь Плотницкий и Александр Захарченко, вечером так же синхронно в Донецке и Луганске собрались ""народные советы"", которые во втором чтении изменили поправки к законам о налогообложении – перенесли ""введение государственных администраций"" с 31 марта на 1 е. Александр Захарченко на специально созванной пресс-конференции сообщил, что до среды у украинских собственников есть ровно сутки, чтобы перейти в налоговую юрисдикцию ДНР, а с 0 часов 1 марта к тем, кто не решился, зайдут внешние администрации (""Национализацию в Донецке начали со стадиона"")."
"На Банковой озвучили новые решения по поводу ""национализации"" боевиками так называемых ""народных республик"" Донбасса украинских предприятий Как пишет Politeka со ссылкой на ""Интерфакс-Украина"", с заявлением выступил заместитель главы Администрации президента Украины Константин Елисеев в воскресенье, 5 марта. По его словам, следующим шагом украинских властей по этому вопросу будет подготовка санкций, которые будут направлены против новых ""собственников"" промышленных объектов на территории ОРДЛО (отдельных районов Донецкой и Луганской областей). В частности планируется введение точечных международных санкций против оккупантов-""национализаторов"", в том числе и российских, уточнил чиновник. ""Уже на сегодня мы имеем четкую позицию и такую же позицию стран-членов Евросоюза и США о непризнании (рейдерства, — ред.)"", — сказал Елисеев. Напомним, боевики ""ЛДНР"" с 1 марта взяли под свое управление около 40 украинских предприятий. По мнению министра юстиции Павла Петренко, Российскую Федерацию призовут к ответу в международных судах за ее поддержку ""национализации"" боевиками ""ЛДНР"". В то же время руководитель социологического центра Active Group Андрей Еременко считает, что Если главари ""ЛНР"" и ""ДНР"" заберут украинские предприятия, открыть их потом будет нереально. Возобновить работу шахт также будет невозможно. Источник- Политека."
"Боевики 58 раз обстреляли позиции сил антитеррористической операции (АТО) в среду. Об этом говорится в сообщении на странице пресс-центра штаба АТО в социальной сети Facebook, передают Українські Новини. ""Всего зафиксировано 58 обстрелов"", - сказано в сообщении. На мариупольском направлении боевики из 122-мм артиллерии обстреляли Широкино и Водяное, а из минометов - Новотроицкое, Богдановку, Павлополь и Чермалик. Из гранатометов и стрелкового оружия - Павлополь, Талаковку, Лебединский и Широкино. По Широкино, Новотроицком и Водяному вели огонь БМП. На донецком направлении из танков, минометов, БМП и гранатометов боевики обстреляли Авдеевку. Из гранатометов и стрелкового оружия - Новоселовку Вторую, Новгородское, Пески, Каменку, Зайцево. На луганском направлении - из 152-мм артиллерии обстреляли Троицкое, а из 122-мм - Крымское. Из 120- и 82-мм минометов - Новозвановку, Катериновку, Золотое, Орехово и Троицкое. Новоалександровку и Катериновку боевики обстреляли из гранатометов и стрелкового оружия. По Крымскому стреляли БМП. Как сообщали Українські Новини, боевики 117 раз обстреляли позиции сил АТО 28 февраля. Напомним, ""ДНР"" и ""ЛНР"" объявили о начале процесса ""национализации предприятий-нерезидентов"" со среды, 1 марта."
"Украинская сторона в трехсторонней контактной группе по урегулированию ситуации на Донбассе (Украина - Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе - Россия) считает, что объявленная самопровозглашенными ""Донецкой народной республикой"" и ""Луганской народной республикой"" ""национализация предприятий-нерезидентов"" негативно влияет на выполнение договоренностей, достигнутых в Минске (Беларусь). Об этом сообщила пресс-секретарь представителя Украины в группе, бывшего Президента (1994-2005) Леонида Кучмы Дарья Олифер на своей странице в социальной сети Facebook, передают Українські Новини. ""Мы заявили о том, что ультиматумы ОРДЛО относительно ""национализации"" предприятий, работающих в украинском юридическом поле, а также признание российского рубля ""единственной государственной денежной единицей на территории ОРДЛО"" крайне негативно влияют на выполнение ""минских соглашений"". Любые действия по национализации предприятий противоречат статье 1 Протокола I к Европейской конвенции о защите прав человека 1950 г."", - написала она. Также украинская сторона заявила, что считает противоречащим ""минским договоренностям"" признание Россией документов, выданных в самопровозглашенных ""ДНР"" и ""ЛНР"". ""Мы высказали надежду на то, что процессы, связанные с документами и национализацией не будут иметь необратимый характер"", - подчеркнула Олифер. По ее словам, на заседании в среду трехсторонняя группа поддержала инициативу специальной мониторинговой миссии ОБСЕ об обеспечении круглосуточного видеонаблюдения за Донецкой фильтровальной станцией. ""Отдельно Украина высказала обеспокоенность случаями агрессии по отношению к сотрудникам СММ ОБСЕ, которые происходят в ОРДЛО. Мы считаем такие действия недопустимыми"", - сообщила пресс-секретарь Кучмы. Она также напомнила, что Украина считает вопросы безопасности первой и ключевой составляющей ""минских договоренностей"", без решения которых невозможно продвижение в урегулировании остальных вопросов. В гуманитарной подгруппе, по ее словам, продолжается работа по освобождению незаконно удерживаемых лиц, в рамках которой стоит вопрос верификации отказывающихся от перемещения на неподконтрольную часть Донбасса, однако представители отдельных районов Донецкой и Луганской областей выступают против участия в этом процессе Международного Комитета Красного Креста. Как сообщали Українські Новини, трехсторонняя контактная группа договорилась о прекращении обстрелов и разминировании территории около Донецкой фильтровальной станции. Также группа договорилась о начале отвода вооружения сторонами конфликта около Станицы Луганской (Луганская область) 7 марта. Напомним, боевики ""ОРДЛО"" захватили украинские предприятия и ввели на них внешнее управление. Служба безопасности Украины заявляет, что боевики планируют передать ""национализированные предприятия-нерезиденты"" на оккупированных территориях Донбасса владельцу ""Восточно-европейской топливно-энергетической компании"" (ВЕТЭК) Сергею Курченко."
"Президент Петр Порошенко призвал ввести санкции против лиц, незаконно присвоивших украинские активы на Донбассе. Об этом говорится в сообщении пресс-службы Президента по результатам встречи Порошенко с госсекретарем Великобритании по иностранным делам и делам Содружества Борисом Джонсоном и министром иностранных дел Польши Витольдом Ващиковским, передают Українські Новини. ""Произошло еще одно грубое и ужасное нарушение международного права - были де-факто Россией конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории. И это является еще одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"", - подчеркнул Порошенко. Президент призвал ввести санкции против лиц, незаконно присвоивших украинские активы, за нарушение международного и украинского законодательства. Также Порошенко отметил, что Кремль демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины. В частности, в сфере безопасности отмечается резкий рост количества обстрелов и жертв среди мирного населения и украинских военных, применение тяжелой техники и артиллерии. Порошенко напомнил, что во время Мюнхенской конференции Президент России Владимир Путин принял решение о признании документов, выданных так называемыми ""ДНР"" и ""ЛНР"". Президент подчеркнул, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников как на оккупированной территории, так и на территории России. Как сообщали Українські Новини,  боевики ""ОРДЛО"" захватили украинские предприятия и ввели на них внешнее управление. Служба безопасности Украины заявляет, что боевики планируют передать ""национализированные предприятия-нерезиденты"" на оккупированных территориях Донбасса владельцу ""Восточно-европейской топливно-энергетической компании"" (ВЕТЭК) Сергею Курченко. Украинская сторона в трехсторонней контактной группе по урегулированию ситуации на Донбассе считает, что объявленная самопровозглашенными ""Донецкой народной республикой"" и ""Луганской народной республикой"" ""национализация предприятий-нерезидентов"" негативно влияет на выполнение договоренностей, достигнутых в Минске."
"В ответ на ввод в ЛДНР внешнего управления на бывшие предприятия украинских олигархов, Верховная Рада должна принять закон, который узаконит конфискацию российского бизнеса на Украине. Об этом на своей странице в соцсети заявил депутат Рады от ""Радикальной партии"" Игорь Мосийчук. ""В ответ на захват Кремлем, руками так называемых ДНР и ЛНР, украинских государственных и частных предприятий на временно оккупированной территории, Верховная Рада Украины должна немедленно приступить к рассмотрению законопроекта Радикальной партии Олега Ляшко о национализации имущества страны-агрессора Российской Федерации. Например, компания ""Индустриальный союз Донбасса"", которая обладает рядом заводов на территории Украины, на 80% принадлежит российскому государственному ""Внешэкономбанку"" и должна быть национализирована Украиной в первую очередь"", — заявил Мосийчук. Источник"
"Введение главарями ""ДНР"" и ""ЛНР"" ""внешнего управления"" на украинских предприятиях стало во многом следствием политики Киева, ""который оттолкнул эти регионы"", поэтому их можно понять. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, сообщает ""РИА Новости"". Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь может быть применен... В принципе, мы являемся свидетелями того, что оторванные своим государством области попадают в еще более трудное положение, находясь в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то мере можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторжены своим государством. Говорится о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать, – заявил спикер Путина. Читайте также- Украинские предприятия на Донбассе и так национализированы Россией, – Геращенко Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не имеет такой информации. Напомним, боевики установили контроль над всеми украинскими предприятиями на оккупированном Донбассе. Перед этим они требовали от Киева прекратить транспортную блокаду Донбасса до начала марта."
"Для всех участников грядущей ""национализации"" предприятий в мятежном Донбассе Украина потребует ввести или расширить уже действующие международные санкции. С таким заявлением выступил украинский президент Петр Порошенко во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковски. ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, — чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", — подчеркнул Порошенко. В желании самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик взять под контроль промышленные предприятия президент Украины, разумеется, увидел руку Москвы. По мнению Порошенко, после того, как МИД РФ объявил о признании паспортов ДНР и ЛНР, Россия сделала очередной шаг к аннексии украинских территорий. При этом президент как будто забыл, что Донбасс решил ""национализировать"" предприятия в ответ на транспортную блокаду, организованную украинскими ""патриотами"". ""Де-факто Россией были конфискованы активы украинские — государственные и частные, размещенные на оккупированной территории, что является еще одним свидетельством факта оккупации Российской Федерацией востока Украины"", — заявил Порошенко. Напомним, украинские радикалы и националисты перекрыли ведущие в Донбасс железные дороги в 20-х числах января. Свою акцию ""патриоты"" объяснили желанием остановить ""бизнес на крови"", то есть любую торговлю с не контролируемыми Киевом территориями. В этом порыве радикалов поддержали некоторые видные украинские политики, причем не только ультраправые. Спустя месяц после начала блокады в Донбассе остановили производство два предприятия, входящие в группу ""Метинвест"" украинского бизнесмена Рината Ахметова. В ДНР прекратил работу Енакиевский металлургический завод (ЕМЗ), в ЛНР — переработчик угля в кокс для нужд металлургии ""Краснодонуголь"". На грани остановки оказался еще ряд предприятий. Тогда Донбасс выдвинул Киеву ультиматум- если блокада не будет снята до 0-00 1 марта, правительства непризнанных республик введут внешнее управление на промышленных предприятиях. До этого все заводы и фабрики на восточных территориях исправно платили налоги в бюджет Украины, теперь деньги пойдут самопровозглашенным республикам. В ДНР и ЛНР созданы специальные штабы, которые будут следить за переводом предприятий под новую юрисдикцию. При этом республики ставят задачу в сжатые сроки переориентировать промышленность с украинского на другие рынки сбыта продукции. В мятежном Донбассе работают крупные предприятия, играющие заметную роль прежде всего в металлургии и угольной промышленности Украины. В ДНР это упомянутый ЕМЗ и Харцизский трубный завод, который тоже входит в ""Метинвест"". Есть еще Ясиноватский и Макеевский коксохимические заводы и Донецкий металлургический завод, входящие в группу ""Донецксталь"". На неподконтрольной Киеву территории Донецкой области работают также более 20 шахт, крупнейшая из которых — имени Засядько. В ЛНР помимо ПАО ""Краснодонуголь"" есть Алчевский металлургический комбинат (""Метинвест""), а также шахты ""Ровенькиантрацит"" и ""Свердловантрацит"" (Донбасская топливно-энергетическая компания — ДТЭК). Из всех компаний только ДТЭК, некогда тоже основанная Ахметовым, заявила, что не желает выходить из правового поля Украины.  -///   Запись Украина потребует санкций для участников ""национализации"" в Донбассе впервые появилась ТЭКНОБЛОГ."
"Украине предстоит в кратчайшие сроки проработать модель будущего отопительного сезона без российского газа и донбасского антрацита. Facebook.com Блокада на Донбассе, судя по развитию ситуации, заканчивается приблизительно так, как себе планировали в Кремле- на предприятия в ОРДЛО, еще вчера платившие налоги в украинский бюджет, заходит российский менеджмент. И Украина теперь понесет значительные экономические потери. Пока украинские политики устраивают политическое шоу на рельсах на Донбассе (фракция ""Самопоміч"" на прошлой неделе отбыла блокировать перевозки практически в полном составе, отбросив необходимость голосовать за необходимые законопроекты), сепаратисты ""вводят внешнее управление"" на стратегически важные украинские предприятия, находящиеся на неподконтрольной территории. Похоже, в Москве решили использовать внутриукраинские политические проблемы с выгодой для себя.  Захарченко и Плотницкий еще 27 февраля заявили о намерении ""национализировать"" угольные шахты и металлургические заводы, сепаратистские ""парламенты"" в тот же день приняли решения о том, что зарегистрированные в Украине предприятия и предприниматели должны платить ""налоги"" и сепаратистам. То, что раньше рассматривалось бы как захват частных предприятий и могло вызвать негативный резонанс в ЕС и США, теперь подается как спасение этих самых предприятий от техногенной, а трудовых коллективов — гуманитарной катастрофы. Спровоцированной, разумеется, действиями украинской стороны, организовавшей блокаду. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Мозаика кризиса и интересы Кремля В Киеве обсуждают разные варианты действий, кроме готовности пойти сепаратистам на уступки. Напомню, что сепаратистские образования на востоке Украины не признаны ни одним государством, а указ Путина о признании изданных в ОРДЛО ""документов"" — тактический маневр, позволивший России слегка развязать себе руки. В прошлом году предприятия, работающие на неконтролируемой украинской властью территории, заплатили в бюджет Украины более 30 миллиардов гривен налогов и сборов, и продукция шла на экспорт и обеспечивала внутренние нужды не только в антраците. Что мы получим, начиная с 1 марта? Массовое использование в ОРДЛО схем ""серого"" экспорта, ведь российско-украинская граница остается неконтролируемой, и вывозить через нее можно неограниченное количество вагонов с грузом. Премьер Владимир Гройсман уже предположил, что Украина может потерять 3,5 миллиарда долларов валютной выручки, несложно догадаться, что этот факт негативно повлияет на курс гривны. Россия же получает очевидные плюсы. Первое — сокращение бюджетных издержек на содержание марионеточных режимов ЛНР/ДНР, перевод их на полное, либо частичное самофинансирование. Второе — создание новых проблем для Украины с обеспечением себя необходимыми энергетическими ресурсами, сокращение валютных поступлений на 2-3 миллиарда долларов в год. Третье — информационные поводы, позволяющие утверждать, что ""Киев отказался от Донбасса"". Уверен, что этот тезис будут активно продвигать не только российские медиа, но и дипломаты. Четвертое — возможность активнее влиять на социальную ситуацию в ОРДЛО. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Блокада дошла до верхов- развязка близка? Очевидно, что одна из ключевых задач руководителей ЛДНР — окончательное выдавливание из Донбасса Рината Ахметова. Установление боевиками контроля над ""Донбасс-Ареной"", являвшейся штабом оказания гуманитарной помощи от имени олигарха, выглядит показательным жестом. На Донбассе уделяют особое внимание разнообразным символам. Потеря активов самого богатого украинца, чего греха таить, порадует многих сограждан — как обычных, так и политиков, которые постараются приписать себе эти заслуги. Однако как конкретно это скажется на их рейтингах, мы узнаем по мере проявления социально-экономических последствий потери Украиной части своей промышленного потенциала.    Что касается Украины в целом, то ей предстоит в кратчайшие сроки проработать модель будущего отопительного сезона без российского газа и донбасского антрацита, найти компенсаторы для потерь валютной выручки и решения, позволяющие не превратить Государственный бюджет в тришкин кафтан. Все это возможно только в том случае, когда государственные интересы окажутся над частными и партийными. Но особого выбора сложившаяся ситуация, к сожалению, не оставляет — потребность в неординарных решениях на государственном уровне становится все выше. Евгений Магда"
"Решение о национализации предприятий Донбасса принято. То, что решение о переводе промышленности Донбасса, остающейся в украинской юрисдикции, под контроль республик путем передачи их во внешнее управление, не было спонтанным, свидетельствует ультиматум, выдвинутый руководством ДНР И ЛНР собственникам активов еще в тот момент, когда блокада только-только набирала обороты. Напомню, что еще в начале февраля было объявлено о внесении в парламенты республик законопроектов, обязывающего владельцев предприятий заключить договора с налоговыми агентами на местах. Принятие документа в первом чтении состоялось 10 февраля. Предполагалось, что процедура перерегистрации продлится до 31 марта. Уже сама по себе такая постановка вопроса не оставляла сомнений, что большинство предприятий так или иначе уйдут под контроль республиканских властей, поскольку их владельцы, проживающие на Украине, даже при желании и возможности это сделать, не в состоянии пойти на уплату налогов в местные бюджеты, поскольку в соответствии с украинским законодательством такие действия будут рассматриваться как уголовно наказуемое деяние. Донбасс бьет рублем по Украине Едва ли кто-то, желая сохранить собственность, добровольно обрек бы себя на тюремный срок по статье финансирование сепаратизма и незаконных вооруженных формирований. То есть изначально никаких компромиссных вариантов не просматривалось — речь, по сути, шла об отложенной на пару месяцев национализации, хотя многие тогда считали, что таким образом республики лишь пытаются оказать давление на Киев. Что вынудило Захарченко и Плотницкого сократить вдвое срок взятия под государственный контроль промышленных активов, сказать сложно, но официальная версия не кажется совсем уж фантастической. Действительно, блокада привела к тому, что остановились Енакиевский металлургический завод и его филиал в Макеевке, объединение ""Краснодонуголь"", принадлежащее Ринату Ахмедову, Алчевский металлургический и Алчевский коксохимзаводы, а еще ряд производств, дорабатывающих на мизерных остатках сырья, находятся на грани закрытия. В условиях, когда речь идет о судьбе более чем 70 тысяч человек, работающих на этих предприятиях, тянуть с национализацией смысла не было. В конце концов, чем раньше начнет функционировать новая схема работы, тем быстрее удастся преодолеть неизбежный кризис, связанный с приходом нового менеджмента, необходимостью создать и отладить инфраструктуру снабжения сырьем по новым каналам и так далее. Уверенность Киева, что речь идет о банальном шантаже, посредством которого республики пытаются выторговать себе некие преференции, о чем заявил замминистра по вопросам ""временно оккупированных территорий"" Георгий Тука, представляется не слишком основательной, поскольку, предъявив украинским властям ультиматум, главы Донецкой и Луганской народных республик, подвели ситуацию к той черте, за которой отыграть назад уже не сможет никто. Что же на самом деле происходит, неужели республики действительно готовы управлять гигантским промышленным комплексом? Необходимы гигантские денежные средства и на заработную плату работникам, и на обеспечение производственного процесса, нужны специалисты, большинство из которых выехало на Украину и в случае необходимости командировывалось собственниками в Донбасс, нужны новые источники сырья и рынки сбыта для производимой продукции. Очевидно, что всего этого у ДНР и ЛНР нет в наличии даже в мизерных объемах. В Киеве начинают осознавать убийственные последствия ультиматума ДНР и ЛНР Высказываются предположения, что речь может идти о российских олигархах, которые приняли решение вложиться собственными средствами в промышленность Донбасса. Этот вариант не исключен, хотя кажется маловероятным, поскольку продолжающиеся военные действия делают инвестиции в донецкие и луганские активы крайне сомнительным шагом. Большой бизнес обычно так себя не ведет, поскольку предпочитает иметь серьезные гарантии того, что вложения будут защищены. Все же гораздо более правдоподобной кажется версия, что ""зеленый свет"" процессу национализации был дан непосредственно Москвой, которая совместно с республиками проработала и подготовила логистику вывода донбасской продукции на собственные и, возможно, внешние рынки. Собственно, об этом открыто заявил на своей пресс-конференции 27 февраля глава ДНР Александр Захарченко. По его словам, на запуск предприятий уже новой, республиканской юрисдикции потребуется до двух месяцев — с учетом помощи российской стороны. ""Вы знаете, что президентом Российской Федерации Владимиром Владимировичем Путиным был подписан указ, согласно которому признаются все документы республиканского образца, в том числе, подтверждающие качество нашей продукции. Это исключает двойное налогообложение, как это было ранее. Все необходимые условия для реализации также будут созданы. Наша продукция будет свободно поставляться на территорию России"", — заявил Захарченко. Кроме того, он сообщил, что взятые под контроль активы смогут обеспечить до 70 процентов бюджета республики. На самом деле, национализация в ДНР и ЛНР — это совсем не новая история. В течение предыдущих трех лет были национализированы рынки, крупнейшие торговые сети, большая топливная компания, объединявшая все бензозаправки Рината Ахмедова, тепличные хозяйства, Донецкий цементный завод, крупнейшая шахта имени Засядько и многое другое. Так что опыт управления изъятой собственностью у Донецка и Луганска есть, и перспективы перевода во внешнее управление около 20 промышленных гигантов не выглядят стол плачевными, какими их пытаются представить пребывающие в панике собственники. Те, кто предполагает, что происходящее — это что-то вроде популистской авантюры, должен одновременно допустить, что у руководителей ДНР и ЛНР внезапно проявились суицидальные склонности в паталогической форме — ни один чиновник в здравом уме и твердой памяти не решился бы пойти на шаг, который обрекал бы десятки тысяч людей на потерю рабочих мест, а с членами их семей речь уже шла о сотнях тысяч человек, чье положение стало бы нестерпимым. Эта ситуация чревата социальными потрясениями, которые способны взорвать не только республики, но и представлять угрозу для России, поскольку огромное количество потерявших работу, естественно, ринулись бы в поисках куска хлеба именно на российскую территорию. Очевидно, что Москва ни при каких условиях не допустила бы масштабной дестабилизации Донбасса и в основе принятых решений лежит хорошо продуманный план. Это вовсе не значит, что перезапуск производств произойдет без единой помарки. Наверняка, предприятия, на которых будет введено госадминистрирование, пройдут через болезненный период перенастройки, но закрывать их или консервировать на долгий срок явно никто не собирается. Кому должен — всем прощаю- Украина угрожает МВФ разрывом Национализация имеет еще и колоссальное политическое значение для республиканских властей. Донбасс поднимался в свое время на протест против госпереворота в Киеве, в том числе и под антиолигархическими лозунгами. Здесь не забыли о том, как гигантские промышленные активы оказались в руках нынешних владельцев. Не забыли грабительских залоговых аукционов, криминальных войн, в ходе которых менее удачливые короли криминального мира отправлялись в мир иной, а их собственность оказывалась в руках тех, кто, выстраивая свои империи, шел в буквальном смысле по человеческим головам. Отъем собственности у олигархов, в первую очередь у Рината Ахмедова, способен очень серьезно поднять рейтинг властей, поскольку антиолигархические настроения не просто никуда не ушли, но за три года войны, в ходе которой владельцы предприятий исправно платили налоги в украинский бюджет, лишь окрепли и стали еще более массовыми. Автор- Андрей Бабицкий"
"Предприятия, перешедшие под временное управление самопровозглашенной Луганской народной республики, сохраняют прежних собственников Об этом заявил на брифинге полпред ЛНР на минских переговорах Владислав Дейнего, передает РИА-Новости. ""С 1 марта на субъектах украинской юрисдикции на целом ряде таких субъектов вводится внешнее временное управление. Речь не идет о смене собственника, речь идет о том, что в условиях, которые сложились на территории, менеджмент, поставленный собственниками этих предприятий, не смог стабилизировать их работу, не смог обеспечить сохранение рабочих мест этих предприятий. Соответственно, предприятия на грани, практически, уничтожения, люди остаются без работы"", - заявил Дейнего. Он отметил, что в сложившейся ситуации в ЛНР приняли решение, что должны взять ответственность за работу этих предприятий на себя, введя временное внешнее управление. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Киев прекратит контакты с предприятиями Донбасса, где введено внешнее управление Ранее министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш заявил, что Киев будет сотрудничать только с учреждениями, работающими в украинской юрисдикции. Правительство пересматривает формат сотрудничества с украинскими предприятиями на территории Донбасса, которые власти народных республик планируют национализировать. ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", - заявил министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш. Введение внешнего управления подтвердило руководство футбольного клуба ""Шахтер"", стадиона ""Донбасс-Арена"", а также операторов связи ""Лайфселл"" и ""Укртелеком"". По словам Черныша, субъектами отношений с украинскими предприятиями должны быть только те компании, которые работают в правовом поле Украины."
"Гройсман- кому-то хочется, чтобы мы запустили врага глубоко внутрь страны, чтобы дать ему возможность разыграть другой сценарий – который называют абхазским или приднестровским На сегодня Украина живет в окружении двух блокад- экономической и энергетической. Это заблокированный Москвой поток товаров из Украины в страны третьего мира через территорию РФ и энергетическая блокада на Донбассе, информирует еizvestia.com. Об этом 1 марта заявил премьер-министр Владимир Гройсман на утреннем заседании Кабинета министров, сообщает информагенство ""Слово и Дело"". ""Вчера мы встречались с руководителями многих металлургических предприятий – в том числе с иностранным капиталом, которые абсолютно четко сказали- если мы не используем украинские недра и украинский уголь, то его надо покупать. Или в США, что невыгодно для этих предприятий и долго, или из РФ. Очевидно, что последствия такой блокады разрушительны для экономики нашего государства"", – сказал он. Блокада оккупированного Донбасса- попытка номер два? ""Слово и Дело"" решило провести параллели между блокадами оккупированного Донбасса и аннексированного полуострова Крым.Читайте- Китайская компания готовит рекордную инвестицию в Украину Премьер-министр назвал несколько негативных последствий блокады Донбасса- угроза теплоснабжения в городах, отсутствие электроэнергии в нужных объемах и угроза остановки экономически активных предприятий,а значит &#8212; массовое увольнение сотен тысяч работников и как следствие – разрушительные процессы в национальной экономике. ""Возможно, кому-то хочется, чтобы мы запустили врага настолько глубоко внутрь страны, чтобы дать ему возможность изнутри дестабилизировать ситуацию и, возможно, разыграть другой сценарий – тот, который мы видели, который называют абхазским или приднестровским сценарием. Но Украина – целостная страна. И Крым, и Донбасс – это территория Украины. Наша задача сегодня – вернуть то, что у нас незаконно забрали"", – подчеркнул Гройсман. Блокада Донбасса – аргументы ""за"" и ""против"" Без малого два месяца продолжается блокада оккупированного Донбасса, однако не всем пришлась по нраву такая инициатива. Например, 1,5 тысячи ветеранов АТО сегодня отказались участвовать в блокаде железной дороги на Донбассе. Напомним, блокада угля на Донбассе длится и по сегодняшний день, в которой активно участвуют несколько народных депутатов Украины. По факту блокирования железнодорожных путей в Луганской области прокуратура открыла уголовное производство. В ответ главы самопровозглашенных республик заявили о национализации всех украинских предприятий, находящихся на территории ДНР и ЛНР с 1 марта, если эти предприятия не были там зарегистрированы. По материалам slovoidilo"
"Введение властями самопровозглашенных ЛНР и ДНР внешнего управления на украинских предприятиях не является ""отжимом"". Об этом сказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, отвечая на вопрос журналиста о будущем самопровозглашенных республик после ""отжима"", передает РБК. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленными в условия блокады со стороны экстремистов"", - сказал Песков. По мнению пресс-секретаря главы РФ, действия, которые предпринимаются властями самопровозглашенных республик, ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", - сказал представитель Кремля. Пресс-секретарь Владимира Путина подчеркнул, что вопросы работы самих предприятий не имеет никакого отношения к России. ""Россия имеет определенное влияние на представителей Донбасса, но ими не руководит. Руководители этих районов принимают решения, которые считают целесообразными для обеспечения жизни этих регионов после того как они поставлены в такие условия"", - сказал Песков. Напомним, главы самопровозглашенных ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий заявили, что в ночь на 1 марта на предприятиях с украинской юрисдикцией вводится внешнее государственное управление."
"Некорректно называть национализацию предприятий в самопровозглашенных ДНР и ЛНР ""отжимом"". Об этом сообщил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. читайте также ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. Отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", — заметил Песков. ""Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", — пояснил представитель Кремля. ""Что касается самих предприятий, судьбы и так далее, понимаете, эти предприятия не имеют никакого отношения к Российской Федерации "", — отметил Песков. Отвечая на вопрос о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, пресс-секретарь президента сказал, что не располагает такой информацией. Источник новости Запись Кремль- Национализацию в Донбассе некорректно называть ""отжимом"" впервые появилась InfoRU.news."
"Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко прокомментировал перехваченную Службой безопасности Украины (СБУ) запись его телефонного разговора с начальником управления внутренней и внешней политики администрации ДНР Дмитрием Трапезниковым . Об этом в среду, 1 марта, сообщает портал ""Русская весна"". ""Все идет по плану"", — сказал Захарченко. По его словам, украинцам следует привыкать к его голосу. Ранее в среду стало известно, что власти ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях, находящихся на их территории. Днем раньше Служба безопасности Украины (СБУ) сообщила о перехвате разговоров Захарченко с Трапезниковым. В ведомстве рассказали, что их разговор касался торговой блокады Донбасса. По данным спецслужбы, руководство ДНР якобы заинтересовано в сохранении ситуации, чтобы ""национализировать"" предприятия на своей территории. 27 февраля лидеры ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий выступили с ультиматумом, потребовав до 00-00 часов 1 марта 2017 года снять блокаду с железнодорожных путей. В противном случае они пообещали ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции и перестать поставлять уголь на Украину. Украинские националисты начали торговую блокаду в народных республиках в январе. Из-за этого Украина перестала получать необходимое количество угля, что привело к чрезвычайному режиму в энергетике в стране."
"МОСКВА, 1 мар - РИА Новости. В Кремле считают некорректным называть национализацию предприятий в самопровозглашенных ДНР и ЛНР ""отжимом"", сообщил в среду журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. © РИА Новости. Игорь МасловПерейти в фотобанкОтвет блокаде- ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских заводахРанее власти ДНР и ЛНР решили с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в Донбассе в ответ на транспортную блокаду Донбасса. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - сказал Песков. ""Что касается самих предприятий, судьбы и так далее, понимаете, эти предприятия не имеют никакого отношения к Российской Федерации "", - добавил он. Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. ""Этого вам сейчас не могу сказать, я не располагаю такой информацией"", - добавил он. Обострение ситуации в Донбассе"
"Штаб блокады железнодорожного сообщения на линии разграничения на Донбассе заявляет о подготовке Нацгвардией операции по силовому разгону участников.  Об этом в ходе пресс-конференции сообщил представитель штаба Анатолий Виногродский, передают ""Українські новини"". ""Мы ожидаем силовых действий со стороны Национальной гвардии"", - заявил он. Штаб констатирует, что на сегодняшний день заблокировано 3 железнодородные ветки, последняя работающая ветка ""Счастье - Валуйки"" в Луганской области, по словам Виногродского, будет заблокирована в ближайшее время. Также участники планируют в ближайшее время заблокировать все автомобильные переходы на линии разграничения. В штабе блокады в очередной раз заявили, что  угрозы для украинского металлургического комплекса они не несут.  Также штаб считает, что ""национализация"" боевиками украинских предприятий на оккупированных территориях Донбасса не связана с блокадой. ""Не может быть ""национализации"" , это обыкновенный ""отжим"", потому что предприятия, о которых идет речь, давно принадлежат российским олигархам"", - заявил Виногродский. Он подчеркнул, что штаб не может на данный момент прокомментировать решение Кабинета Министров об ограничении перечня товаров, провоз которых разрешен через линию разграничения, так как этот список до сих пор не обнародован. Напомним, 1 марта Кабинет министров Украины в ходе заседания утвердил порядок ввоза товаров в зону АТО и вывоза из нее. Напомним, в Украине за торговую блокаду Донбасса с 17 февраля введен чрезвычайный режим в энергетике, который будет действовать месяц. Блокада железнодорожных путей началась 26 января, ее инициаторами стали люди, которые называют себя ветеранами АТО. По факту блокирования дороги в Луганской области прокуратура открыла уголовное производство."
"С 1 марта власти самопровозглашенных республик Донбасса начали вводить так называемое ""временное внешнее управление"" на тех местных предприятиях, которые продолжают работать по украинским законам и зарегистрированы на подконтрольной Киеву территории. Речь идет о заводах, шахтах и компаниях - в том числе и тех, которые входят в группу компаний ""Систем Кэпитал Менеджмент"" (СКР), объединяющую активы Рината Ахметова. Первые жертвы По словам главы самопровозглашенной ""Донецкой народной республики"" (ДНР) Александра Захарченко, под контроль ""внешнего управления"" подпадет 40 предприятий, большая часть из которых относится к топливно-энергетическому комплексу и металлургии. В ""Луганской народной республике"" (ЛНР) также не уточняют конкретного перечня предприятий, хотя отмечают, что в него входят как минимум три предприятия Рината Ахметова- ""Краснодонуголь"" из холдинга ""Метинвест"" и две шахты ДТЭК - ""Ровенькиантрацит"" и ""Свердловантрацит"". Таким образом, бизнес группы СКМ Ахметова является едва ли не основным объектом ""временного внешнего управления"" сепаратистов. По данным Минэкономразвития, из 20 крупнейших промышленных предприятий неподконтрольных Киеву районов Донецкой и Луганской областей, на которых трудится более 70 тыс. рабочих, 17 входят в ДТЭК и ""Метинвест"", еще три - в группу ИСД, принадлежащую депутату Сергею Таруте и группе российских инвесторов. В СКМ пока не подтверждают внедрения ""внешнего управления"", хотя 1 марта и заявили о захвате донецкого офиса телекоммуникационной компании ""Укртелеком"", а днем ранее - о блокировании собственных центров гуманитарной помощи. В то же время в группе подтверждают, что у некоторых предприятий с 1 марта замечены вооруженные группировки. Ультиматум Объектом внимания властей ДНР и ЛНР стали несколько шахт, принадлежащих Ринату Ахметову Вопрос ""национализации"" украинских предприятий поднимался властями самопровозглашенных ДНР и ЛНР едва ли не с самого начала их существования. Почти сразу под контроль сепаратистов перешли государственные и коммунальные предприятия региона - местные рынки, государственные шахты, энерго- и теплоснабжающие организации, а также топливный бизнес и банковские учреждения Игоря Коломойского, местный филиал оператора связи ""Киевстар"". В течение 2015-2016 годов ""национализация"" носила эпизодический характер- например, осенью 2016 года ""временная администрация"" была введена на заводе ""Стальканат-Силур"" в Харцызске. Однако, по словам совладельца ИСД Сергея Таруты, власти самопровозглашенных республик до последнего времени не посягали на предприятия, которые в 2014-2015 годах перерегистрировались на Украине и платили налоги в госбюджет. ""В экономической подгруппе Минска есть список таких предприятий. На каждой ее встрече проговариваются условия их работы. Если сепаратисты мешают, то сразу же идет реакция, и сепаратисты получают по голове из Кремля"", - отметил он в интервью изданию ""РБК-Украина"". Однако в начале февраля этого года ""народные советы"" так называемых ДНР и ЛНР одновременно приняли законопроекты, в которых, по сути, выдвинули ультиматум местным предприятиям, работающим по украинским законам- или те платят налоги самопровозглашенной власти, или пусть готовятся к приходу ""временных администраций"", то есть фактически к захвату. Блокада как повод Срок ультиматума истекал 31 марта. Руководство СКМ и ИСД почти сразу заявило, что не примет условия сепаратистов и продолжит работать по украинским законам. ""Мы сначала не воспринимали эту угрозу всерьез, - рассказал DW топ-менеджер одного из предприятий ""Метинвеста"" на подконтрольной правительству территории. - Гораздо больше нас волновала эта блокада, которая нарушала наши технологические циклы"". (Железнодорожная блокада неподконтрольных Киеву районов Донецкой и Луганской областей группой ветеранов АТО с целью вынудить власти в Киеве прекратить поставки угля из самопровозглашенных ДНР и ЛНР - Ред.). Именно из-за блокады, по словам руководства, ""Метинвест"" был вынужден остановить работу Енакиевского металлургического завода и шахт ""Краснодонугля"", а ИСД - металлургического и коксохимического заводов в Алчевске."
"Компания Рината Ахметова выступила с заявлением по поводу событий на временно неконтролируемой территории Донецкой и Луганской областей. Об этом говорится на официальном сайте СКМ. ""Страна"" приводит полный текст заявления. ""Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе - наши предприятия на НКТ. И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов. Мы обеспечиваем рабочими местами сотни тысяч людей в разных регионах страны - от Востока до Запада, в том числе и на временно неподконтрольных Украине территориях. Мы поставляем в дома миллионов украинцев тепло, электричество и газ. СКМ - одно из немногих связующих звеньев между контролируемыми и неконтролируемыми территориями Украины. Даже несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы Группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет. Всего с начала конфликта на Донбассе Группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 млрд грн налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на НКТ. Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым"", - говорится в заявлении. Как сообщалось, 1 марта так называемые ""ДНР"" и ""ЛНР"" объявили о переходе украинских предприятий Донбасса под их управление. Напомним, на трех предприятиях Ахметова в ""ЛНР"" уже ввели так называемую внешнюю администрацию. Как сообщалось ранее, представители Украины в Минской трехсторонней контактной группы (ТХГ) по урегулированию ситуации на Донбассе выразила надежду, что ""документы"" и ""национализация"" предприятий в отдельных районах Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) - не будут необратимыми. Также мы писали, что миллиардер Ахметов, у которого кстати неуклонно тают активы, вошел в последнюю двадцатку из 500 человек мирового рейтинга миллиардеров от Bloomberg."
"Наступило 1 марта. Блокада так и не была снята, а значит с сегодняшнего дня официально вступили в силу указы глав ДНР и ЛНР об обязательной республиканской регистрации предприятий плативших налоги в Киев. Де-факто, процесс начался еще вчера, но формально - начало именно сегодня. К началу процесса приготовили символический шаг - впервые после нескольких лет войны, в первые минуты весны 2017 года зажгли ""Донбасс-Арену"". Фонд украинского олигарха Рината Ахметова заявил об утрате контроля над стадионом ""Донбасс Арена"" в Донецке. ""Вооруженные люди заблокировали распределительный центр на ""Донбасс Арене"" и пункты выдачи Гуманитарного штаба Рината Ахметова на временно неподконтрольной Украине территории. У Гуманитарного штаба нет достоверной информации о причинах таких действий. Помещения, инвентарь и вся гуманитарная помощь Штаба заблокированы, и волонтеры Штаба не имеют к ним доступа"", — говорится в сообщении. Ранее власти ЛДНР заявили о том, что с 1 марта в республиках будут национализированы предприятия украинских олигархов, если Киев не прекратит блокаду Донбасса, осуществляющуюся вопреки Минским соглашениям. ""Если до среды они не перерегистрируются, то в среду эти предприятия перейдут под наш контроль. Это касается всех предприятий, находящихся под украинской юрисдикцией- и стадионов, и гостиниц, и так далее. Полностью всех"", сказал глава ДНР Александр Захарченко. По его словам, бывшие предприятия украинских олигархов дадут до 70% поступлений в бюджет республики. ""Думаю, до семидесяти процентов наполнения бюджета мы сможем обеспечить за счет этих предприятий в ближайшее время. Это не будет прямо завтра, пройдет некоторое время. Но, думаю, это будет очень хороший бонус для нашего бюджета"", сказал Захарченко. http-//informburo.dn.ua/cgi-bin/iburo/start.cgi?info52=19957 - цинк Предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на территории самопровозглашенных республик Донбасса, переходят под внешнее управление властей Донецкой и Луганской народных республик. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сообщил ""Интерфаксу"" источник в совете министров самопровозглашенной республики. В правительстве ЛНР ""Интерфаксу"" также подтвердили информацию о вводе внешнего управления. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", - сказал собеседник агентства. В настоящее время на территории ДНР и ЛНР действует несколько крупных заводов и десятки шахт, сохраняющих украинскую юрисдикцию, в частности, на территории ДНР работают Енакиевский металлургический завод и Харцизский трубный завод, входящие в группу ""Металлинвест"", а также Ясиноватский и Макеевский коксохимические заводы и Донецкий металлургический завод, входящие в группу ""Донецксталь"". Также на территории ДНР действуют более 20 шахт, крупнейшая из которых шахта имени Засядько в Донецке. В свою очередь на территории ЛНР действуют ПАО ""Краснодонуголь"" и Алчевский меткомбинат (компания ""Метинвест""), а также шахты ООО ""Ровенькиантрацит"" и ООО ""Свердловскантрацит"" (компания ""ДТЭК""). Заработная плата на данных предприятиях выплачивается в украинских гривнах. http-//www.interfax.ru/business/551787 - цинк Главное, чтобы все как обычно не ограничилось полумерами и процесс был доведен до логичного финала, когда отплывающий из Украины Донбасс оставит там в том числе и ""дорогого (во всех смыслах) Рината Леонидовича"". На заглавной фотографии митинг в Енакиево https-//dan-news.info/obschestvo/proshhaj-ukraina-zhiteli-dnr-podderzhali-kurs-na-perepodchinenie-predpriyatij-ukrainskoj-yurisdikcii.html ""Бой"" при Кривом Торце. Colonel Cassad"
"В Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц готовят рекомендации владельцам предприятий на неконтролируемых территориях Донбасса для подачи исков в Европейский суд по правам человека. Об этом сообщил замминистра МинТОТ Георгий Тука, передает Украинская правда. ""На этот раз, уловка ""мы не конфисковывали / национализировали, мы просто ввели внешнее управление"" не пройдет"", - отметил он. Как известно, 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". В Кремле заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий. В СБУ обнародовали запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. 3 марта глава МинТОТ Вадим Черныш заявил, что владельцы украинских предприятий, на которых было введено внешнее управление со стороны боевиков в так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"", могут обратиться в суды с исками к России, юридическим основанием для чего может стать резолюция Парламентской ассамблеи Совета Европы №2133."
"Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков в среду заявил журналистам, что боевиков на Донбассе ""можно понять"", так как ""украинская власть сначала отторгла целые области, а теперь экстремисты поставили Донбасс в условия полной блокады"", - передает УНИАН. ""Слово ""отжим"" здесь неприменимо, и не думаю, что было бы корректно называть это ""отжимом"". В какой-то степени можно понять действия, которые предпринимаются руководством вот этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов, людям надо выживать"", - высказал мысль Песков. В то же время Песков опровергает информацию, что к захвату украинских предприятий имеет отношение Россия. Он не ответил на вопрос, будет ли открыт российский рынок для товаров с этих предприятий."
"Такое заявление Елисеев сделал на фоне национализации украинских предприятий в ДНР и ЛНР. По его словам, Евросоюз и США могут ввести ограничительные меры в отношении новых собственников украинских предприятий в ЛДНР, в том числе и российских. — Речь идёт на самом деле о захвате, я бы даже сказал, о рейдерстве с российской стороны. Конечно, это рейдерство ни одной из цивилизованных стран мира не признаётся, и мы уже на сегодня имеем чёткую позицию и стран — членов ЕС и США о непризнании — это первый этап, второй этап — введение точечных санкций против тех собственников и тех компаний, в том числе российских, которые могут в перспективе стать собственниками украинских предприятий, — сказал Елисеев в интервью одному из украинских телеканалов. Однако в очередной раз никаких доказательств причастности российских компаний к национализации украинских предприятий в Донецкой и Луганской народных республиках он предоставить не смог. Напомним, что ДНР и ЛНР начали национализацию украинских предприятий, которые находятся на территории республик. Так, например, сегодня в Донецке абоненты бывшего ""Укртелекома"" получили доступ к Интернету через новую сеть. Запись Замглавы администрации Порошенко пригрозил России новыми санкциями впервые появилась Международное радио ""Голос Балтии""."
"В Кремле заявили, что слово ""отжим"" не корректно по отношению к фактической конфискации украинских предприятий, которую с сегодняшнего дня осуществляют боевики ""ДНР"" и ""ЛНР"". Об этом журналистам сказал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это ""отжимом""."
"У боевиков ОРЛО заявляют, что введение ""внешнего управления"" на предприятиях с украинской юрисдикцией, расположенных на временно оккупированных территориях Луганщины, не предусматривает изменение их владельца. Как сообщает подконтрольный боевикам онлайн-ресурс ""ЛИЦ"", об этом заявил один из представителей ""ЛНР"" на Минских переговорах Владислав Дейнего. ""Мы приняли решение что должны ... ввести временное внешнее управление. ... Что касается владельца, этот вопрос не затрагивается, владельцем остается тот, кто числится в нынешних реестрах, смена собственника не предусматривается"", - отметил он. Как известно, 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". В Кремле заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий."
"Все самые ""горячие"" события уходящей недели собраны в следующем традиционном воскресном дайджесте- 1. Луганские и донецкие сепаратисты своих слов не умеют держать. Хотя это, конечно, не новость. То они угрожают украинским предприятиям на захваченных ими территориях ""национализацией"" и требуют, чтобы последние ""зарегистрировались"" в ""республиках"" до 31 марта. То  переносят эту дату на начало весны. А сами плавный ""отжим"" начинают в последних числах февраля. 27 февраля стало известно, что в ""ЛДНР"" создали ""штабы по переходу на внешнее управление предприятий украинской юрисдикции"". Поводом для таких действий стала якобы блокада Донбасса со стороны ветеранов АТО. Так называемый ""председатель  народного совета ЛНР"" Владимир Дегятренко заявил- ""Неизбежность такого процесса для жителей Донбасса всегда была очевидна, а политическая беспомощность Киева лишь ускорила данный необратимый процесс"" И тут Остапа понесло. Под ударом в ""ЛНР"" оказались прежде всего угольные объединения ДТЭК и Алчевский меткомбинат. Интересно, что уже 4 марта в меткобинате создали ""профсоюзную организацию"" от ""ЛНР"". Сами ""ЛНРовцы"" заявляют, что работники заводов вроде и не против ""национализации"", так как ""Украина их бросила на произвол судьбы"". Где-то мы эти лозунги  уже слышали.  Но реальность куда суровее, чем пытаются выдать луганские сепаратисты. Если некоторые простые обыватели и работники предприятий все еще мечтают о российской зарплате с энным количество нулей, то большинство жителей не верят  словам ""новой власти"" (смотрите выше об их способности сдерживать слово!). Так, ровенчане заявляют, что ""отжим"" ДТЭК ""Ровенькиантрацит"" повлечет его крах- Ровенчане считают, что вслед за самим ДТЭК ""Ровенькиантрацит"" неясное будущее ждет все объекты, числившиеся за ним - стадионы, спортивные комплексы, детские лагеря. Кроме того, предприятие содействовало благоустройству города. Ну а пока главарь ""ЛНР"" строит планы на ""переориентацию экономики ЛНР"" на РФ и уверяет, что на заводах ""все рабочие места будут сохранены"", а ""сотрудники предприятий будут социально защищены"". Уголь сепаратисты тоже хотят отправлять в ""Россию и другие страны"". А вот Украину сепаратисты угрожают оставить  без твердого топлива. Комментируя 3 марта результаты заседания контактной группы, ""представитель ЛНР"" Владислав Дейнего заявил, что ""даже если Украина прекратит блокаду, республики поставлять уголь все равно не будут""- ""Мы со своей стороны тоже держим ситуацию под контролем. У нас целый ряд факторов на сегодня слился воедино, и было принято решение относительно ввода временного внешнего управления на субъектах украинской юрисдикции, которые работают на нашей территории. Украинская сторона своей транспортной блокадой только ускорила процесс принятия такого решения. Тем не менее, даже если сегодня будет принято решение о снятии транспортной блокады, мы закон уже приняли, закон уже в силу вступил и в общем обратного пути в этих вопросах нет"" В ""братской ДНР"" события разворачивались с куда более драматичным сюжетом. По принципу ""отжимай все, что видишь"". 28 февраля вооруженные сепаратисты ворвались на домашний стадион ФК ""Шахтер"" ""Донбасс Арену"" , где находился распределительный центр  Гуманитарного штаба Рината Ахметова ""Поможем"". Об этом сообщили представители штаба в соцсети.   Пункты выдачи гумпомощи  прекратили работу и в других городах ""ДНР"". Также стало известно, что сепаратисты  захватили офис ""Укртелеком"" в Донецке, из-за чего было остановлено предоставление услуг телефонной связи и доступа к сети интернет для почти 200 тысяч человек. Лег в ""ОРДО"" и украинский оператор мобильной связи Lifecell. Что касается промышленных объектов, то тут НВФ составили для ""отжима"" целый список из 40 пунктов. Сепаратистские СМИ предоставили для восприятия масштабов ""национализации"" инфографику- В связи с экспроприацией в ""ДНР"" лидер донецких сепаратистов Александр Захарченко отметился рядом нелепых заявлений. В частности, он заявил, что ""из-за блокады  Украина развалится через 60 дней"". Кроме того, Захарченко утверждает, что ""Украина Донбассу не нужна для выживания""- ""Нам Украина, для того чтобы выжить и жить нормально, не нужна. Это мы нужны были ей. Пускай они перекрывают все- автодороги, железнодорожные пути, минируют поля. Это все, на что Украина способна. Они с 2014 года научились скакать на майдане, а теперь пусть учатся жить без света, тепла, скоро без продуктов, без зарплаты и без пенсий"" Подводя итоги всей этой операции ""О - отжим"", невозможно не согласиться с мнением, что готовилась-то она уже очень давно. И признание РФ ""документов ЛДНР"" находится в одной связке с данными событиями. 2. Вызывает серьезные опасения обстрелы со стороны НВФ территории Попаснянского водоканала. 3 марта в ЛОВГА сообщили, что сепаратисты уже в который раз осуществили  ряд массированных обстрелов, в результате которых повреждено стекло и стены здания проходной и машинного зала насосной станции ЗФС-3 Попаснянского райводоканала. А поскольку  станция обеспечивает питьевой водой города Горное, Золотое, Попасная, а также около 1,2 млн лиц с неподконтрольной украинской власти территории, в случае повреждения насосного оборудования и трубопроводов, без водоснабжения останется большое количество людей.   The post Итоги недели- ""отжимы"" в ОРДЛО и провокационные обстрелы appeared first on Луганский радар."
"Самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные республики через Совместный центр по контролю и координации выдвинули инициативу о прекращении огня. В настоящее время режим тишины соблюдается с 11-00. По словам представителя оборонного ведомства ДНР Эдуарда Басурина, дальнейшее развитие событий будет зависеть от украинской стороны. Донецкая и Луганская народные республики установили режим прекращения огня на линии соприкосновения на востоке Украины. Об этом сообщило Донецкое агентство новостей со ссылкой на замкомандующего оперативным командованием ДНР Эдуарда Басурина. ""Со стороны ДНР и ЛНР через СЦКК было выдвинуто совместное предложение о прекращении огня вдоль всей линии соприкосновения начиная с 11-00 сегодняшнего дня, в настоящее время режим тишины соблюдается"", - сказал он. По словам Басурина, дальнейшее развитие событий будет зависеть от украинской стороны. В частности от того, сможет ли Киев обеспечить прекращение огня как вооруженными силами, так и радикальными группировками. Читайте также- Киев отказался от национализированных предприятий в Донбассе Спецборт МЧС доставит на лечение в Москву 11 детей из Донбасса Украинские радикалы усиливают транспортную блокаду Донбасса"
"Внешнее управление на всех предприятиях, работающих на территории самопровозглашенных республик под украинской юрисдикцией, введено властями ДНР и ЛНР с 1 марта. Об этом ""Интерфаксу"" сообщил источник в Совете министров Донецкой народной республики. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сказано в заявлении. В документе уточняется, что режим внешнего управления начал действовать по истечение срока ультиматума, который был выдвинут Украине руководством республик Донбасса. Напомним, главы ЛНР и ДНР Игорь Плотницкий и Александр Захарченко официально выдвинули требования разблокировать их регионы в срок до 1 марта. В случае неисполнения данных требований было обещано национализировать принадлежащие украинским бизнесменам компании на территории ЛДНР. В совместном заявлении руководителей говорится, что блокада поставок угля из Донбасса становится катастрофой. Кроме того, такие действия кардинально противоречат Минским соглашениям. ""Предприятия были вынуждены остановить свою работу в результате преступных действий киевской власти"", - сказано в заявлении."
"Процесс ""национализации"" боевиками предприятий, расположенных на территории оккупированного Донбасса, поддерживают около 15% их сотрудников. Такие данные сегодня на брифинге в Киеве обнародовал пресс-секретарь председателя Государственной пограничной службы Украины Олег Слободян. По его словам, боевики и их российские кураторы создали специальный штаб для изучения настроений коллективов на 38 предприятиях, которые хотят ""национализировать"". ""По результатам работы этого штаба установлено, что лишь незначительная часть коллективов - примерно 15% полностью поддерживают этот процесс и готовы к сотрудничеству"", - сказал Слободян. 27 февраля главари террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили, что требуют до 1 марта снять блокаду активистами оккупированных территорий. По их словам, если блокада не будет снята, то будет введено внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих на временно оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей. Боевики объявили, что перестроят все производственные процессы и ориентируют их на рынки России и других стран."
"1 марта 2017-го года главари оккупантов в ""ДНР"" и ""ЛНР"" привели в действие свой ультиматум, который за несколько дней до первого мартовского дня был распространён в прессе — располагающиеся на территориях ОРДЛО предприятия, работавшие в украинском правовом поле, де-факто были ""национализированы"" в ответ на сохранение блокады Донбасса. На это событие уже отреагировал президент Украины Пётр Порошенко, передаёт replyua.net. В пресс-службе Порошенко со слов президента сообщают, что ""национализация"" предприятий Украины в оккупированной части Донбасса — ещё один признак того, что это российская оккупация. Со слов Порошенко, сегодня ""фактически были конфискованы Россией частные и государственные украинские активы"". Кроме того, украинский президент попросил ввести санкции против тех людей, которым после ввода ""внешнего управления"" де-факто будут переданы незаконно конфискованные у Украины заводы. По информации, которая благодаря разведке СБУ уже появилась в СМИ, часть предприятий в ""ДНР"" и ""ЛНР"" в ближайшие дни будет передана сбежавшему в РФ в 2014-м году украинскому олигарху Сергею Курченко."
"На Енакиевском металлургическом заводе будут сокращения, считает Чернов. С Енакиевского металлургического завода якобы уволились около 50 сотрудников Фейсбук А.Чернова В захваченном боевиками ДНР Енакиево Донецкой области из-за ""национализации"" уволилась небольшая часть коллектива Енакиевского металлургического завода (ЕМЗ, входит в состав ""Метинвеста""). Об этом врач из города Александр Чернов, которого росСМИ называют ""Доктор Смерть"", написал на своей странице в Facebook. В то же время он уточнил, что многие ""непростые"" работники уже пробивают возможность перевода на другие предприятия ""Метинвеста"". ""В связи с ""национализацией"", часть трудового коллектива ЕМЗ… — надо, признать, пока совсем небольшая- лишь до полусотни работников из почти 5 тыс. ""штатников"" — прогнозируемо написали заявления об увольнении с отработкой 2-недельного срока"", — отметил медик. По словам активиста, разумеется, это только первые желающие за 3 дня марта покинуть ""утопающий корабль"". ""Ясно, что их будет в разы, если не на порядок больше — уже в ближайшие недели. Это не считая неминуемо грядущих сокращений- так ""подрядчикам"" уже дали понять, что из 2500+ в ближайшие месяцы останется едва ли половина..."", — добавил Чернов. Напомним, с 1 марта на Донбассе главари самопровозглашенных ДНР и ЛНР — Александр Захарченко, Игорь Плотницкий — в ответ на торговую и транспортную блокаду подконтрольной боевикам территории начали ""национализировать"" работающие там украинские предприятия. Узнать мнения экспертов насчет затеянного террористами ""отжима"" можно в статье ""Главреда"" — ""Национализация"" украинских предприятий по-ЛДНРовски- последствия для боевиков и Киева."
"В Кремле прокомментировали действия руководства непризнанных Донецкой и Луганской народных республик по введению внешнего управления предприятиями, находящимися под украинской юрисдикцией, и дальнейшей их национализации. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, не думаю, что было бы корректно называть это ""отжимом"", – заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в ответ на вопрос украинского журналиста. Он отметил, что из-за блокады ДНР и ЛНР и невозможности поставок угля в другие области Украины республики попадают в ""еще более тяжелое положение"". ""В какой-то степени можно понять действия руководства этих регионов... Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", – приводит слова Пескова ""РЕН ТВ"". Представитель Кремля также добавил, что указанные предприятия не имеют никакого отношения к России, и в данном случае опасения ""вызывает только судьба людей, которые живут там"". На вопрос, будет ли открыт российский рынок для продукции донецких предприятий, Песков отвечать не стал, так же, как и на вопрос, кто будет принимать такое решение. ""Я не располагаю такой информацией"", – сказал он. ""Безусловно, эта ситуация вызывает очень глубокое сожаление. Мы серьезно обеспокоены в связи с продолжающимися действиями экстремистских элементов со стороны Украины"", – добавил пресс-секретарь. Он считает, что влияние России на непризнанные республики на юго-востоке Украины небезгранично, однако Москва готова продолжать усилия по содействию урегулированию. ""Российская сторона делала, делает и будет делать все возможное для того, чтобы способствовать в целом разрядке напряженности в регионе, потому что все это звенья одной цепи, составные элементы процесса урегулирования. К сожалению, каждый такой шаг, который был предпринят со стороны Украины, еще дальше нас отодвигает от конечной цели урегулирования, поэтому Россия, естественно, будет продолжать то влияние, которое она имеет (на непризнанные республики юго-востока Украины), но это влияние абсолютно небезгранично"", - цитирует Пескова ТАСС. Предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на территории самопровозглашенных республик Донбасса, в ночь на среду перешли под внешнее управление властей Донецкой и Луганской народных республик, сообщает ""Интерфакс"". О готовности взять под контроль с 1 марта предприятия, расположенные на территории республик, главы ЛНР и ДНР Игорь Плотницкий и Александр Захарченко заявили 27 февраля. Они потребовали от Киева прекратить железнодорожную блокаду Донбасса. ""Киев, используя радикалов, организовал и продолжает блокаду железнодорожных путей, угрожает блокадой автомобильных дорог, соединяющих республики Донбасса с Украиной. Это прямо противоречит духу и букве Минских соглашений и в принципе характеризует нынешнее руководство Украины как неспособное позаботиться о гражданах. Многие предприятия были вынуждены остановить свою работу в результате преступных действий киевской власти "", - говорится в совместном заявлении Плотницкого и Захарченко, которое опубликовал ""Луганский информационный центр"". ""Мы вынуждены объявить, что, если до 00.00 среды (1 марта 2017 года) блокада не будет снята, то мы введём внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ДНР и ЛНР, - заявили главы ЛНР и ДНР. - Мы перестанем поставлять уголь на Украину. Для поставок угля нет ни возможности, ни схемы оплаты. Мы будем перестраивать все производственные процессы и ориентировать их на рынок России и других стран. Именно это и было одним из наших первых программных обещаний в момент провозглашения наших республик"". Во вторник общественность ДНР выразила поддержку руководству республики в решении ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. Митинг прошел в одном из крупнейших промышленных населенных пунктов – Енакиево, сообщает ""Донецкое агентство новостей"". В мероприятии участвовали более 10 тысяч человек, среди которых - сотрудники промпредприятий города, в частности Енакиевского металлургического завода. Бывшие участники силовой операции, в основном из числа боевиков националистических формирований, с конца января проводят в районе линии соприкосновения акцию по блокированию железнодорожных веток, идущих на территорию ЛНР и ДНР, с целью не допустить восстановления сообщения республик с Украиной. Вопрос возобновления железнодорожного сообщения ранее неоднократно обсуждался в ходе встреч участников контактной группы. В частности, как сообщал уполномоченный представитель ЛНР на Минских переговорах Владислав Дейнего, 15 февраля экономическая подгруппа контактной группы ""признала контрпродуктивным и противоправным блокирование железнодорожных путей, которое происходит на украинской стороне, и призвала Киев предпринять меры к прекращению подобных действий"". 21 февраля Енакиевский металлургический завод и объединение ""Краснодонуголь"" группы ""Метинвест"" украинского миллиардера Рината Ахметова объявили о приостановке производства. Остановку предприятий в ""Метинвесте"" объяснили продолжающимися военными действиями и блокадой железнодорожного сообщения между Украиной и территорией, контролируемой самопровозглашенными ДНР и ЛНР, передает РБК. ЕМЗ работает в условиях неритмичных поставок железорудного сырья с самого начала боевых действий в регионе. ""После того как протестующие заблокировали движение на перегоне Ясиноватая - Скотоватая, ввоз сырья и вывоз готовой продукции стали невозможными"", - говорилось в сообщении пресс-службы. Участники контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе 12 февраля 2015 года подписали в Минске согласованный с главами стран-участниц ""нормандской четверки"" (Россия, Германия, Франция и Украина) Комплекс мер по выполнению Минских соглашений. Совет безопасности ООН 17 февраля 2015 года резолюцией №2202 одобрил Комплекс мер, который стал приложением №1 к данной резолюции. Также Совбез ООН призвал все стороны обеспечить полное его выполнение. Документ предусматривает прекращение огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, начало диалога о восстановлении социально-экономических связей Киева и Донбасса, а также реформу конституции Украины с целью децентрализации и закрепления ""особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей"". Сюжеты- Украина и Россия, Евромайдан и переворот на Украине"
"С 1 марта сепаратисты Донбасса начали вводить так называемое ""временное внешнее управление"" на тех местных предприятиях, которые продолжают работать по украинским законам и зарегистрированы на подконтрольной Киеву территории. Речь идет о заводах, шахтах и компаниях - в том числе и тех, которые входят в группу компаний ""Систем Кэпитал Менеджмент"", объединяющую активы Рината Ахметова. По словам главаря ""ДНР"" Александра Захарченко, под контроль ""внешнего управления"" подпадет 40 предприятий, большая часть из которых относится к топливно-энергетическому комплексу и металлургии.  В группировке ""ЛНР"" также не уточняют конкретного перечня предприятий, хотя отмечают, что в него входят как минимум три предприятия Рината Ахметова- ""Краснодонуголь"" из холдинга ""Метинвест"" и две шахты ДТЭК - ""Ровенькиантрацит"" и ""Свердловантрацит"". Таким образом, бизнес группы СКМ Ахметова является едва ли не основным объектом ""временного внешнего управления"" сепаратистов.  По данным Минэкономразвития, из 20 крупнейших промышленных предприятий неподконтрольных Киеву районов Донецкой и Луганской областей, на которых трудится более 70 тыс. рабочих, 17 входят в ДТЭК и ""Метинвест"", еще три - в группу ИСД, принадлежащую депутату Сергею Таруте и группе российских инвесторов. В СКМ пока не подтверждают внедрения ""внешнего управления"", хотя 1 марта и заявили о захвате донецкого офиса телекоммуникационной компании ""Укртелеком"", а днем ранее - о блокировании собственных центров гуманитарной помощи. В то же время в группе подтверждают, что у некоторых предприятий с 1 марта замечены вооруженные группировки. Вопрос ""национализации"" украинских предприятий поднимался сепаратистами едва ли не с самого начала их существования. Почти сразу под их контроль перешли государственные и коммунальные предприятия региона - местные рынки, государственные шахты, энерго- и теплоснабжающие организации, а также топливный бизнес и банковские учреждения Игоря Коломойского, местный филиал оператора связи ""Киевстар"". В течение 2015-2016 годов ""национализация"" носила эпизодический характер- например, осенью 2016 года ""временная администрация"" была введена на заводе ""Стальканат-Силур"" в Харцызске. Однако, по словам совладельца ИСД Сергея Таруты, главари самопровозглашенных республик до последнего времени не посягали на предприятия, которые в 2014-2015 годах перерегистрировались в Украине и платили налоги в госбюджет.  ""В экономической подгруппе Минска есть список таких предприятий. На каждой ее встрече проговариваются условия их работы. Если сепаратисты мешают, то сразу же идет реакция, и сепаратисты получают по голове из Кремля"", - отметил он в интервью изданию ""РБК-Украина"". Однако в начале февраля этого года ""народные советы"" так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" одновременно приняли законопроекты, в которых, по сути, выдвинули ультиматум местным предприятиям, работающим по украинским законам- или те платят налоги боевикам, или пусть готовятся к приходу ""временных администраций"", то есть фактически к захвату. Срок ультиматума истекал 28 февраля. Руководство СКМ и ИСД почти сразу заявило, что не примет условия сепаратистов и продолжит работать по украинским законам. ""Мы сначала не воспринимали эту угрозу всерьез, - рассказал оп-менеджер одного из предприятий ""Метинвеста"" на подконтрольной правительству территории. - Гораздо больше нас волновала эта блокада, которая нарушала наши технологические циклы"". (Железнодорожная блокада неподконтрольных Киеву районов Донецкой и Луганской областей группой ветеранов АТО с целью вынудить власти в Киеве прекратить поставки угля из самопровозглашенных ДНР и ЛНР ). Именно из-за блокады, по словам руководства, ""Метинвест"" был вынужден остановить работу Енакиевского металлургического завода и шахт ""Краснодонугля"", а ИСД - металлургического и коксохимического заводов в Алчевске. Но блокада повлияла и на планы сепаратистов. 27 февраля лидеры ""ДНР"" и ""ЛНР"" выступили с заявлением, в котором призвали украинское правительство до 1 марта снять транспортную блокаду ""республик"", угрожая ""национализацией"" украинских предприятий и прекращением поставок угля на подконтрольные территории. По данным Службы безопасности Украины, предприятия, расположенные на неподконтрольных территориях, в 2016 году уплатили в украинский бюджет около 32 млрд гривен налогов. Такая сумма является крайне чувствительной для бюджетов ДНР и ЛНР, почти полностью зависящих от российских дотаций, которые в последнее время сокращаются. Однако для того, чтобы платить налоги, предприятия должны работать и реализовывать продукцию. Руководство сепаратистов обещает переориентировать их на российские рынки сбыта - в краткосрочной перспективе это поможет преодолеть негативные последствия блокады, а в долгосрочной - ослабить украинскую экономику, лишив энергоносителей и сырья. Однако, по мнению председателя Независимого профсоюза горняков Украины Михаила Волынца, планы сепаратистов связанны с коррупционными схемами обхода блокады. ""Руда, антрацит и коксующийся уголь будут снова вывозиться в Ростов или Таганрог, а оттуда морем завозиться в Мариуполь под видом российской или вообще южноафриканской продукции, как уже было в 2015 году. Опять на этом кто-то заработает"", - прогнозирует он. О необходимости переориентации на российский кокс из-за блокады уже говорили в ""Метинвесте"", отмечая при этом резкий рост цен на российское сырье. По оценкам президента отраслевого объединения ""Укрметаллургпром"" Александра Каленкова, потери украинской промышленности от прекращения поставок сырья из неподконтрольных Киеву областей в 2017 году могут составить 3,5 млрд долларов. По мнению Михаила Волынца, администрации ""внешнего упраления"" сепаратистов не смогут управлять металлургическими и энергетическими предприятиями региона длительное время - из-за нехватки квалифицированных кадров и юридических претензий со стороны бывших владельцев. Такого же мнения придерживается и замминистра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Георгий Тука, прогнозируя, что национализированные заводы просто ""порежут на металлолом"". Однако топ-менеджмент предприятий ""Метинвеста"" опасается планов сепаратистов. ""Уже несколько недель ""на той стороне"" обсуждают план по созданию на базе предприятий ДТЭК, ""Метинвест "" и ИСД единого холдинга ""Метэнерго"", которым будут заниматься люди из российского правительства. Но мы так и не уверены - реальные это планы или элемент шантажа"", - добавил собеседник в одной из компаний холдинга. DW"
"Главарь боевиков Александр Захарченко заявил, что на украинских предприятиях, находящихся на оккупированной территории, с сегодняшнего дня начали ""вводить внешнее управление"" и к вечеру планируют закончить На всех предприятиях министерства промышленности введено внешнее управление, заявил журналистам в среду глава самопровозглашенной ""ДНР"" Александр Захарченко, слова которого передает российский ""Интерфакс"". ""Все предприятия, которые в зоне ответственности министерства промышленности, на всех уже введено внешнее управление"", - сказал он. ""Все идет по плану. На предприятиях с сегодняшнего дня с 00-00 часов вводится внешнее управление, и к сегодняшнему вечеру мы все закончим"", - сказал Захарченко. Напомним, в понедельник главари ""ДНР""/""ЛНР"" заявили о намерении ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, находящихся на временно неконтролируемой территории, если до 1 марта не будет снята транспортная блокада. Кроме того, боевики требуют от всех компаний с 1 марта зарегистрироваться и начать платить налоги на НКТ. Источник Interfax.ru сообщил, что введение внешнего государственного управления не предполагает смены формы собственности. ""В отношении каждого предприятия будет приниматься отдельное решение о глубине процесса внешнего управления. В частности, такая мера предусматривает участие государства в процессе управления предприятием. Форма собственности при этом может быть сохранена. В то же время налоги должны начать поступать в бюджет республики"", - отметил собеседник российского агентства. Он сообщил, что с 1 марта на территории ""ДНР"" и ""ЛНР"" может быть полностью прекращено хождение украинской национальной валюты - гривни. Сейчас же заработная плата на данных предприятиях выплачивается в украинской валюте. Вчера вечером СБУ опубликовало перехваченные разговоры Александра Захарченко с так называемым ""начальником управления внутренней и внешней политики администрации"" Дмитрием Трапезниковым относительно торговой блокады ОРДЛО. В украинской спецслужбе отметили, что ""боевики планируют, по указанию российских кураторов, использовать эту ситуацию для ""национализации"" предприятий, которые остались на временно оккупированных террористами территориях"". Именно эти намерения были объявлены в заявлении, которое они обсуждали в перехваченном разговоре, сообщили в пресс-центре СБ Украины."
"Фото- tourister.ru Пресс-секретарь российского президента РФ Дмитрий Песков заявил, что ДНР и ЛНР фактически отторгнуты Киевом, в связи с этим введение ими внешнего управления на предприятиях Украины можно понять, передает ТАСС. ""Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", – отметил Песков, добавив, что можно понять действия руководства самопровозглашенных республик, ведь речь идет о жизни нескольких миллионов людей. ""Людям надо выживать"", – подчеркнул он. При этом официальный представитель Кремля не прокомментировал, возможно ли открытие российского рынка для продукции этих компаний после их национализации властями ЛНР и ДНР. Пресс-секретарь главы государства отметил, что не располагает такой информацией.   Песков подчеркнул, что данные предприятия не имеют никакого отношения к РФ, ""в данном случае заботу и опасение вызывает только судьба людей, которые живут там"". Кроме этого, пресс-секретарь отметил, что Москва делала и будет делать все возможное для нормализации обстановки в регионе, но влияние РФ не безгранично. По словам Пескова, действия властей Украины не способствуют урегулированию конфликта. В Москве также выразили мнение, что Киеву необходимо снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров. Напомним, власти самопровозглашенных ЛНР и ДНР решили с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в ответ на транспортную блокаду региона. РИА Новости подчеркивает, что в ДНР новые правила коснулись работы около 40 организаций."
"Корреспонденты Радіо Свобода узнали у жителей оккупированного Донецка, что они думают о ""национализации"" украинских предприятий, которые работают на территории ""ДНР"" и ""ЛНР"" под украинской юрисдикцией. А также об их отношении к блокаде торговли с Донбассом."
"Министр иностранных дел Украины Павел Климкин заявил, что признание Россией ""документов"", которые выдаются на захваченных группировками ""ДНР"" и ""ЛНР"" территориях, и объявление на оккупированной части Донбасса ""национализации"" предприятий, работающих в украинской юрисдикции, является стратегией сознательной эскалации конфликта. Во время встречи с министром иностранных дел Германии Зигмаром Габриэлем, который находится с визитом в Украине, он отметил необходимость усилить давление на Россию, чтобы заставить Кремль прекратить ""целенаправленную политику нарушения минских договоренностей"". Немецкий министр, со своей стороны, заявил, что события на Донбассе касаются не только Украины и Донбасса, но и всех в Европе. По его словам, то, что Германия делает для поддержки мирного процесса, – это ""не благотворительность"", поскольку касается безопасности Европы и европейских представлений о совместной жизни на континенте. В ходе встречи министры обсудили, среди прочего, возможность устойчивого прекращения огня на Донбассе, гуманитарную составляющую конфликта, вопрос политических заложников и пленных. Зигмар Габриэль, который в конце января возглавил МИД Германии, находится в Украине с первым визитом на этой должности. Далее он отправится в Россию. Германия и председатель ее МИДа играют важную роль в так называемом ""нормандском формате"" переговоров об урегулировании конфликта на части востока Украины, вместе с Украиной, Францией и Россией."
"Власти ДНР и ЛНР с 1 марта перевели предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на территории самопровозглашенных республик, под свое внешнее управление Действия властей самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик по введению внешнего управления на находящихся на их территории украинских предприятиях в какой-то степени можно понять, так как Киев сам оттолкнул от себя эти регионы, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. ""В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленными в условия полной блокады со стороны экстремистских элементов"", - цитирует пресс-секретаря президента РФ ""Интерфакс"". ""Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторю, отторгнуты своим государством"", - продолжил он. Так Песков прокомментировал вопрос журналиста о том, как в Кремле видят будущее самопровозглашенных республик ""в свете национализации или отжима предприятий и их последующей остановки"". Однако пресс-секретарь президента отметил, что не считает, что слово ""отжим"" в данном случае применимо. Песков отметил, что в настоящее время речь идет о жизнях миллионов людей, проживающих на этих территориях. ""Безусловно, людям надо выживать"", - сказал он. Говоря о судьбе украинских предприятий, в отношении которых в ДНР и ЛНР было введено внешнее управление, Песков заявил- ""Эти предприятия не имеют никакого отношения к Российской Федерации"". Как сообщалось ранее, власти ДНР и ЛНР решили с 1 марта перевести предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на территории самопровозглашенных республик, под свое внешнее управление. До этого республики Донбасса выдвинули киевским властям ультиматум, требуя прекратить с начала весны транспортную блокаду этих территорий. На территории ДНР и ЛНР действует несколько крупных заводов и десятки шахт, сохраняющих украинскую юрисдикцию, в частности, в ДНР работают Енакиевский металлургический завод и Харцизский трубный завод, входящие в группу ""Метинвест"", а также Ясиноватский и Макеевский коксохимические заводы и Донецкий металлургический завод, входящие в группу ""Донецксталь"". Также на территории ДНР действуют более 20 шахт, крупнейшая - шахта имени Засядько в Донецке."
"Такое заявление сделал начальник Штаба блокады Сергей Акимович, пишет “Диалог.UA” со ссылкой на “УСН-1492News”. Активист отметил, что после создания редутов на ж/д ветках участники блокады переходят ко второму этапу протеста. В Донбассе будут перекрыты автомобильные пути, по которым в / из зоны АТО везут контрабандные товары. Сегодня уже созданы четыре мобильных блока, которые будут расположены максимально близко к зоне разграничения. Напомним, блогер Денис Казанский обнародовал схему миллиардных теневых доходов экс-""регионала"" Александра Ефремова и нардепа Натальи Королевской, которые ведут бизнес в “ЛНР”. Ранее были названы две основные причины начала “национализации” предприятий Ахметова в Донецке."
"Группа СКМ считает требование о перерегистрации своих предприятий и уплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым. Об этом говорится в заявлении СКМ. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым. Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе - наши предприятия на НКТ (временно неконтролируемые территории). И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов"", - говорится в заявлении. Отмечается, что СКМ - ""одно из немногих связующих звеньев между контролируемыми и неконтролируемыми территориями Украины"". И, даже несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет, говорится в заявлении. Группа СКМ считает требование о перерегистрации своих предприятий и уплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым. Об этом говорится в заявлении СКМ. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым. Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе - наши предприятия на НКТ (временно неконтролируемые территории). И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов"", - говорится в заявлении. Отмечается, что СКМ - ""одно из немногих связующих звеньев между контролируемыми и неконтролируемыми территориями Украины"". И, даже несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет, говорится в заявлении. ""Всего с начала конфликта на Донбассе группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 млрд грн налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на НКТ. Мы обеспечиваем рабочими местами сотни тысяч людей в разных регионах страны - от Востока до Запада, в том числе и на временно не подконтрольных Украине территориях. Мы поставляем в дома миллионов украинцев тепло, электричество и газ"", - подчеркивается в заявлении. Как сообщалось, боевики из группировки ""ЛНР"" заявляют о готовности ""национализировать"" предприятия украинского олигарха Рината Ахметова. 100% акций СКМ принадлежат Ринату Ахметову. Фото- Коммерсантъ Налоги ОРДЛО Ахметов"
"Добавлено- 02.03.2017 Компания Рината Ахметова выступила с заявлением по поводу событий на временно неконтролируемой территории Донецкой и Луганской областей. Об этом говорится на официальном сайте СКМ. ""Страна"" приводит полный текст заявления. ""Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе - наши предприятия на НКТ. И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов. Мы обеспечиваем рабочими местами сотни тысяч людей в разных регионах страны - от Востока до Запада, в том числе и на временно неподконтрольных Украине территориях. Мы поставляем в дома миллионов украинцев тепло, электричество и газ. СКМ - одно из немногих связующих звеньев между контролируемыми и неконтролируемыми территориями Украины. Даже несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы Группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет. Всего с начала конфликта на Донбассе Группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 млрд грн налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на НКТ. Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым"", - говорится в заявлении. Как сообщалось, 1 марта так называемые ""ДНР"" и ""ЛНР"" объявили о переходе украинских предприятий Донбасса под их управление. Напомним, на трех предприятиях Ахметова в ""ЛНР"" уже ввели так называемую внешнюю администрацию. Как сообщалось ранее, представители Украины в Минской трехсторонней контактной группы (ТХГ) по урегулированию ситуации на Донбассе выразила надежду, что ""документы"" и ""национализация"" предприятий в отдельных районах Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) - не будут необратимыми. Также мы писали, что миллиардер Ахметов, у которого кстати неуклонно тают активы, вошел в последнюю двадцатку из 500 человек мирового рейтинга миллиардеров от Bloomberg."
"Предмет торга – передел сферы влияний в “Оппозиционном блоке”. Донецкий политолог Кирилл Сазонов уверен, что сейчас вся страна наблюдает за войной двух влиятельнейших кланов. Блокада торговлчеловека Украины со стороны кума Владимира Путина Виктора Медведчука...Предмет торга – передел сферы влияний в “Оппозиционном блоке”. Донецкий политолог Кирилл Сазонов уверен, что сейчас вся страна наблюдает за войной двух влиятельнейших кланов. Блокада торговли с ДНР и ЛНР и резонансная ""национализация"" предприятий Рината Ахметова на территории так называемых ""народных республик"" – это попытка надавить на самого богатого человека Украины со стороны кума Владимира Путина Виктора Медведчука. Предмет торга – передел сферы влияний в ""Оппозиционном блоке"". Донецкий политолог Кирилл Сазонов уверен, что сейчас вся страна наблюдает за войной двух влиятельнейших кланов. ""Уже по нашу сторону железнодорожные пути заблокировали, заводы и ТЭС под угрозу поставили. По ту сторону линии разграничения грозят национализацией и захватывают ""Донбасс Арену"". А Ахметов все не соглашается отдать квоту в 40% ""Оппоблока"" Медведчуку. Упрямый против изобретательных…"", – комментирует Сазонов. В январе 2017 года в СМИ просочилась информация, что в ""Оппоблоке"" зреет раскол, якобы Ахметов и Сергей Левочкин намерены создать две независимые друг от друга партии. В тот же момент стало известно, что на роль лидера открыто стал претендовать и Виктор Медведчук. Пока в ""Оппозиционном блоке"" официально не подтвердили информацию о своем расколе и винят Банковую в распространении неправдивых слухов. читайте подробнее на сайте ""Диалог.UA""- http-//www.dialog.ua/news/112447_1488360843 Сводка.нет - Новости Украины и Мира"
"Решение о национализации предприятий Донбасса принято. О том, что решение о переводе промышленности Донбасса, остающейся в украинской юрисдикции, под контроль республик путем передачи ее во внешнее управление не было спонтанным, свидетельствует ультиматум, выдвинутый руководством ДНР и ЛНР собственникам активов еще в тот момент, когда блокада только-только набирала обороты. Напомню, что еще в начале февраля было объявлено о внесении в парламенты республик законопроектов, обязывающего владельцев предприятий заключить договора с налоговыми агентами на местах. Принятие документа в первом чтении состоялось 10 февраля. Предполагалось, что процедура перерегистрации продлится до 31 марта. Уже сама по себе такая постановка вопроса не оставляла сомнений, что большинство предприятий так или иначе уйдут под контроль республиканских властей, поскольку их владельцы, проживающие на Украине, даже при желании и возможности это сделать, не в состоянии пойти на уплату налогов в местные бюджеты, поскольку в соответствии с украинским законодательством такие действия будут рассматриваться как уголовно наказуемое деяние. Едва ли кто-то, желая сохранить собственность, добровольно обрек бы себя на тюремный срок по статье финансирование сепаратизма и незаконных вооруженных формирований. То есть изначально никаких компромиссных вариантов не просматривалось — речь, по сути, шла об отложенной на пару месяцев национализации, хотя многие тогда считали, что таким образом республики лишь пытаются оказать давление на Киев. Что вынудило Захарченко и Плотницкого сократить вдвое срок взятия под государственный контроль промышленных активов, сказать сложно, но официальная версия не кажется совсем уж фантастической. Действительно, блокада привела к тому, что остановились Енакиевский металлургический завод и его филиал в Макеевке, объединение ""Краснодонуголь"", принадлежащее Ринату Ахмедову, Алчевский металлургический и Алчевский коксохимзаводы, а еще ряд производств, дорабатывающих на мизерных остатках сырья, находятся на грани закрытия. Игорь Плотницкий и Александр Захарченко В условиях, когда речь идет о судьбе более чем 70 тысяч человек, работающих на этих предприятиях, тянуть с национализацией смысла не было. В конце концов, чем раньше начнет функционировать новая схема работы, тем быстрее удастся преодолеть неизбежный кризис, связанный с приходом нового менеджмента, необходимостью создать и отладить инфраструктуру снабжения сырьем по новым каналам и так далее. Уверенность Киева, что речь идет о банальном шантаже, посредством которого республики пытаются выторговать себе некие преференции, о чем заявил замминистра по вопросам ""временно оккупированных территорий"" Георгий Тука, представляется не слишком основательной, поскольку, предъявив украинским властям ультиматум, главы Донецкой и Луганской народных республик, подвели ситуацию к той черте, за которой отыграть назад уже не сможет никто. Что же на самом деле происходит, неужели республики действительно готовы управлять гигантским промышленным комплексом? Необходимы гигантские денежные средства и на заработную плату работникам, и на обеспечение производственного процесса, нужны специалисты, большинство из которых выехало на Украину и в случае необходимости командировывалось собственниками в Донбасс, нужны новые источники сырья и рынки сбыта для производимой продукции. Очевидно, что всего этого у ДНР и ЛНР нет в наличии даже в мизерных объемах. Высказываются предположения, что речь может идти о российских олигархах, которые приняли решение вложиться собственными средствами в промышленность Донбасса. Этот вариант не исключен, хотя кажется маловероятным, поскольку продолжающиеся военные действия делают инвестиции в донецкие и луганские активы крайне сомнительным шагом. Большой бизнес обычно так себя не ведет, поскольку предпочитает иметь серьезные гарантии того, что вложения будут защищены. Все же гораздо более правдоподобной кажется версия, что ""зеленый свет"" процессу национализации был дан непосредственно Москвой, которая совместно с республиками проработала и подготовила логистику вывода донбасской продукции на собственные и, возможно, внешние рынки. Собственно, об этом открыто заявил на своей пресс-конференции 27 февраля глава ДНР Александр Захарченко. По его словам, на запуск предприятий уже новой, республиканской юрисдикции потребуется до двух месяцев — с учетом помощи российской стороны. ""Вы знаете, что президентом Российской Федерации Владимиром Владимировичем Путиным был подписан указ, согласно которому признаются все документы республиканского образца, в том числе, подтверждающие качество нашей продукции. Это исключает двойное налогообложение, как это было ранее. Все необходимые условия для реализации также будут созданы. Наша продукция будет свободно поставляться на территорию России"", — заявил Захарченко. Кроме того, он сообщил, что взятые под контроль активы смогут обеспечить до 70 процентов бюджета республики. На самом деле, национализация в ДНР и ЛНР — это совсем не новая история. В течение предыдущих трех лет были национализированы рынки, крупнейшие торговые сети, большая топливная компания, объединявшая все бензозаправки Рината Ахметова, тепличные хозяйства, Донецкий цементный завод, крупнейшая шахта имени Засядько и многое другое. Так что опыт управления изъятой собственностью у Донецка и Луганска есть, и перспективы перевода во внешнее управление около 20 промышленных гигантов не выглядят стол плачевными, какими их пытаются представить пребывающие в панике собственники. Ринат Ахметов Те, кто предполагает, что происходящее — это что-то вроде популистской авантюры, должен одновременно допустить, что у руководителей ДНР и ЛНР внезапно проявились суицидальные склонности в паталогической форме — ни один чиновник в здравом уме и твердой памяти не решился бы пойти на шаг, который обрекал бы десятки тысяч людей на потерю рабочих мест, а с членами их семей речь уже шла о сотнях тысяч человек, чье положение стало бы нестерпимым. Эта ситуация чревата социальными потрясениями, которые способны взорвать не только республики, но и представлять угрозу для России, поскольку огромное количество потерявших работу, естественно, ринулись бы в поисках куска хлеба именно на российскую территорию. Очевидно, что Москва ни при каких условиях не допустила бы масштабной дестабилизации Донбасса и в основе принятых решений лежит хорошо продуманный план. Это вовсе не значит, что перезапуск производств произойдет без единой помарки. Наверняка, предприятия, на которых будет введено госадминистрирование, пройдут через болезненный период перенастройки, но закрывать их или консервировать на долгий срок явно никто не собирается. Национализация имеет еще и колоссальное политическое значение для республиканских властей. Донбасс поднимался в свое время на протест против госпереворота в Киеве, в том числе и под антиолигархическими лозунгами. Здесь не забыли о том, как гигантские промышленные активы оказались в руках нынешних владельцев. Не забыли грабительских залоговых аукционов, криминальных войн, в ходе которых менее удачливые короли криминального мира отправлялись в мир иной, а их собственность оказывалась в руках тех, кто, выстраивая свои империи, шел в буквальном смысле по человеческим головам. Отъем собственности у олигархов, в первую очередь у Рината Ахметова, способен очень серьезно поднять рейтинг властей, поскольку антиолигархические настроения не просто никуда не ушли, но за три года войны, в ходе которой владельцы предприятий исправно платили налоги в украинский бюджет, лишь окрепли и стали еще более массовыми. Отъем собственности у олигархов, в первую очередь у Рината Ахметова, способен очень серьезно поднять рейтинг властей, поскольку антиолигархические настроения не просто никуда не ушли, но за три года войны, в ходе которой владельцы предприятий исправно платили налоги в украинский бюджет, лишь окрепли и стали еще более массовыми. Оригинальная статья"
"Самопровозглашенная ""ДНР"" утверждает, что ввела ""временную администрацию"" в 43 компании, и обнародовала их список, передает Интерфакс-Украина. Согласно ему, эти предприятия объединены в несколько групп с различными временными администраторами. Первую группу составляют филиал ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь""-металлургический завод, ЧАО ""Макеевкокс"", ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"", ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"" и его Макеевский филиал, ПАО ""Харцызский трубный завод"", ПАО ""Эр Ликид"", ЧАО ""Енакиевский коксохимпром"" и ЧАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"". Их ""временным администратором"" назначен ""Внешторгсервис"". Ранее о назначении ЗАО ""Внешторгсервис"" (Луганск) в качестве временной администрации ПАО ""Краснодонуголь"", ООО ""ДТЭК Ровенькиантрацит"" и ООО ""ДТЭК Свердловантрацит"" заявила самопровозглашенная ""ЛНР"". Служба безопасности Украины (СБУ) 1 марта сообщила о перехваченном разговоре главаря ""ДНР"" Александра Захарченко с гражданином РФ, в котором обсуждалась дальнейшая судьба ""национализированных"" террористами украинских предприятий на Донбассе. Согласно ему, предприятия из указанной выше группы российские кураторы планируют передать структурам Сергея Курченко, который сбежал в Россию. При этом А.Захарченко выразил недовольство тем, что ""Курченко заберет у нас все самое лучшее"". ""Нам останется еще 30 с лишним предприятий (стадионы, гостиницы...) — они убыточные"", — заметил он. Что касается всех остальных объектов из списка, то контроль над введением временной администрации на них возложен на так называемые ""министерства"" ""ДНР"". Эти предприятия объединены в группы, в частности, в одну из них попали ПАО ""Концерн Стирол"", ПАО ""Донецкокс"", ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"", Донецкий электротехнический завод, ПРАО ""Донецксталь-Металлургический завод Донецк"". Следующая группа включает предприятия ТЭК- ПАО ""ДТЭК Шахта ""Комсомолец Донбасса"", ООО ""Моспинское УПП"", ЧАО ""ЦОФ ""Колосниковская"", ООО ""ДТЭК Сервис"", ООО ""Электроналадка"", арендное предприятие ""Шахта им. А.Ф. Засядько"", ОП ""Зуевская ТЭС"" (ООО ""Востокэнерго""), ""ДТЭК Высоковольтные сети"", ""ДТЭК ПЭС-Энергоуголь"", ""ДТЭК Донецкоблэнерго"". Следом идут транспортные ООО ""Инвест—Транс"" и ООО ""Росукртранс"", за ними — расположенные на временно неконтролируемых украинскими властями территориях объекты предприятий связи ООО ""Тримоб"", ПАО ""Укртелеком"" и ООО ""Лайфселл"". По четырем ""ведомствам"" распределены также ООО ""Донецкая международная школа ""Григорьевская"", ООО ""Редакция газеты ""Донецкие новости"", HarvEast Holding, ООО ""Донбасс Арена"". В отдельной группе указаны ООО ""Метинвест-СМЦ"", ООО ""Комплекс Пушкинский"", корпорация ""Межрегиональный промышленный союз"" и объекты ПАО ""Украинская акционерная страховая ""АСКА"", ПАО ""ПУМБ"" и ООО ""7 ЛИНИЯ"". Наконец, еще по двум группам разбиты ООО ""Отель ""Донбасс-Палас"" с ООО ""Проект — 2012 (Отель Park Inn by Radisson Donetsk) и ЧАО ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"" и ЧАО ""Люкс"". Как сообщалось, президент Украины Петр Порошенко 1 марта заявил, что Украина будет требовать применения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, — чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", — сказал глава государства на встрече с главами МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским. При этом он выразил уверенность, что скоординированные действия в этом вопросе будут эффективными. П.Порошенко отметил, что кроме признания президентом РФ Владимиром Путиным ""документов"" ""ДНР/ЛНР"", теперь ""де-факто Россией были конфискованы активы украинские — государственные и частные, размещенные на оккупированной территории, что является еще одним свидетельством факта оккупации Российской Федерацией востока Украины"". Он также указал, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введение бюджетных прямых трансфертов."
"""Национализация"" предприятий боевиками на оккупированных территориях Донбасса разрушает олигархическую систему. То же самое происходит и на подконтрольной Украине территории. Такое мнение высказал народный депутат от ""Блока Петра Порошенко"" Алексей Мушак в эфире ""Радио Свобода"", передает NewsOboz.org со ссылкой на Gazeta.ua. ""Мы говорим- забрали украинские предприятия. Но они принадлежат SCM Holdings Limited (компания, принадлежащая украинскому олигарху Ринату Ахметову. - Gazeta.ua) - кипрская компания. Это не украинская, это кипрская собственность. Есть еще SCM Advisors Limited - Великобритания. Это офшорка. Что у кого забрали по факту? Это украинская собственность, которую давно приватизировали, вывели в офшоры и оттуда ею руководили. То, что сейчас произошло - крах олигархической системы как таковой на отдельной территории. Это происходит по всей территории Украины. Оказалось так, как только нет поддержки государства - Коломойский тоже уже, не так с Приватбанком происходит... У Ахметова в какой-то части есть поддержка государства, где ее нет - появляются проблемы. Остался еще очень короткий перечень тех, кто держится. Это по факту смерть олигархической системы власти в Украине"", - заявил Мушак. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Пол-Донецк без интернета - террористы захватили Укртелеком В террористических ДНР и ЛНР начали ""национализацию"". Она предусматривает отбор у владельцев украинских предприятий, работающих на неподконтрольных Киеву районах Донбасса и переориентировку их продукции из Украины на Россию. Такие действия боевиков являются ответом на торговую блокаду Донбасса."
"Впрочем, их личная политическая катастрофа стране уже не поможет. Как не поможет эта пиар кампания и украинским пленным, судьбу которых монопольно решают в Москве, а на мнение донецких и луганских полевых командиров там плевать хотели.Вчера главарь боевиков ""ДНР"" Александр Захарченко объявил о создании на оккупированной боевикам части Донецкой области штаба для фактической конфискации украинских предприятий.В ""ЛНР"" пошли дальше, уже объявив о намерении национализировать три предприятия, до сегодняшнего дня зарегистрированных в Украине. Речь идет о ПАО Краснодонуголь, ООО ДТЭК Ровенькиантрацит и ООО ДТЭК Свердловантрацит.Что значит ""национализация"" всем прекрасно понятно. Предприятия, зарегистрированные в Украине могут работать вполне легально. Быть звеном в цепочке производственных процессов, поставлять продукцию на мировой рынок – никаких проблем.А после национализации и введения так называемой временной администрации от непризнанных республик эти предприятия ни с кем не смогут заключить договор. Их продукция становится вообще никому не нужна, и ближайшая перспектива для них – быть разрезанными на металл.Россия и лидеры боевиков с удовольствием пойдут на этот сценарий, ради быстрых денег. Перспектива их не волнует. Среди боевиков, разрушавших инфраструктуру еще в 2014 году, в ходу была фраза ""Придет Украина, пусть она и восстанавливает"". Сейчас именно такой подход приветствуется в Кремле.На самом деле решение боевиков о национализации украинских предприятий просто доводит до логического завершения ту проблему, которую уже создали сторонники политиков Садового и Коломойского, заблокировавшие движение грузов через линию разграничения. Мотивация на поверхности.Садовой создал громкий скандал, который поможет отвлечь внимание от львовского мусора, и поправить свой рейтинг, попутно раскачав ситуацию до полноценного политического кризиса.Коломойский в свою очередь сможет поторговаться о долгах Приватбанка и ослабить позиции Рината Ахметова. При чем тут украинские интересы, когда есть шанс взять сразу столько призов?Штаб блокады заявляет, что не прекратит блокаду ни при каких обстоятельствах, до полного выполнения наших требований (освобождение пленных и запрет торговли с оккупантами со стороны государства). То есть никогда.Потому что, повторюсь, никакой власти над судьбой украинских пленных главари боевиков не имеют. Как и украинские власти. Этот козырь Кремль держит крепко. РФ вообще любит брать заложников и совершенно не брезгует этим грязным методом в политике.От политики перейдем к экономике. Чем грозит Украине затянувшаяся блокада, которая плавно переходит в ликвидацию украинских предприятий на неподконтрольной территории? Тут чистый минус и дело не только в энергетике. Из-за нехватки антрацита уже заблокирована работа ряда металлургических предприятий. Производство остановили Енакиевский металлургический завод и Краснодонуголь группы Метинвест, предприятия корпорации ИСД в Алчевске.О возможной остановке завода заявил Днепровский меткомбинат. Это, чтобы было понятнее, двойной удар по Украине. Мы теряем не только налоги в бюджет, получая вместо них безработных на бирже, которым нужно платить пособие. Мы теряем валютную выручку. То есть гривне достанется по полной программе. Металлопродукция, по расчетам Национального банка, составляет до 40% всего украинского экспорта.Если мы берем просто цифры, то в 2016 году предприятия, работающие в ОРДЛО, заплатили в бюджет Украины 31,7 мрлд грн ($1,1 млрд). В этом году украинская металлургия потеряет 300 тысяч рабочих мест и около 2 миллиардов долларов выручки из-за блокады. Повторяю – 2 миллиарда долларов – это сопоставимо с двумя траншами от МВФ.При текущих ценах на металл наша металлургия и горно-рудные компании могут недополучать экспортной выручки около $100-125 млн в месяц. Также нам придется импортировать уголь на сумму $40-45 млн в месяц. То есть только по ГМК и углю эффект на торговый баланс в текущих ценах может составить минус $140-170 млн. Курсу гривны такой провал валютной выручки очень не понравится.Триста тысяч человек получали зарплату, платили налоги и взносы в Пенсионный фонд. Теперь они пойдут в центры занятости за пособием из бюджета. Чудесно, просто чудесно.Если кто и знает, как выйти из этого тупика не включая печатный станок, то пусть скажет. Увы, ответом будет тишина. Новые и хрустящие гривны пойдут в народ, правда, доллар не обманешь – он подорожает.Итак, смотрим где мы еще потеряем. Про падение валютных поступлений и уменьшения налогов написано выше. Увы, это далеко не все. Уголь для ТЭС и ряда предприятий, которые продолжат работу, можно купить за границей. Но не быстро и не дешево. В порту Роттердама энергетический уголь с поставкой на март стоит дороже 2 500 грн/тонна без расходов на доставку (еще минимум 300 грн/тонна).Сейчас в тарифах заложена цена 1730 грн за тонну. В общем, готовимся к значительному повышению тарифов на свет и тепло. Некуда уже повышать? Увы, но такова реальность. Единственной альтернативой является сохранение тарифов с помощью дотаций из государственного бюджета, но это те же рельсы, только в профиль. Экономить особо не на чем, так что включаем печатный станок. Ну, про курс в этом случае вы сами прекрасно понимаете.Понятно, что вот прямо завтра или через неделю обвала гривны до 40 за доллар не будет. Валютный рынок ощутит последствия блокады через несколько месяцев, когда поступления валютной выручки от металлургов заметно уменьшатся.Плюс, Украине придется закупать импортный уголь. Но это не скоро. Да и дополнительная эмиссия гривны отнимет какое-то время. Но именно такой сценарий неизбежен. Чудес в экономике не бывает. Ну а умные люди начнут уходить в доллар уже сейчас, что неизбежно в марте потянет курс до тридцати.И, кстати, если народ правильно определит виновных, то политические выгоды от блокады для организаторов быстро сойдут на нет и уйдут в минус. Прямо пропорционально с падением гривны и ростом безработицы. Что, в принципе, совершенно справедлив."
"Группа СКМ Рината Ахметова выступила с официальным заявлением о том, что ее предприятия на неконтролируемой территории Донбасса продолжат работать исключительно в рамках украинского законодательства и ""никакое давление не заставит изменить юрисдикцию активов"". ""Даже несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет"", - говорится в заявлении. В СКМ сообщили, что с начала конфликта на Донбассе выплатили в госбюджет более 100 млрд гривен налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих в ЛДНР. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ДНР и ЛНР - неприемлемым"", - резюмировали в СКМ. Как сообщал Корреспондент.net, 1 марта в ЛДНР ""конфисковали"" украинские предприятия. Сепаратисты утверждают, что введут ""внешних администраторов"", а налоги будут поступать в бюджет ""республик"". Накануне сепаратисты создали штабы по ""национализации""."
"Именно поэтому по словам пресс-секретаря российского главы- ""слово ""отжим"""" здесь не применимо. Также он подчеркнул, что сейчас все являются свидетелями того, как ""отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"". Песков отметил и тот факт, что национализация предприятий ДНР и ЛНР не имеет никакого отношения к России и он не располагает информацией, будут ли открыты российские рынки для них."
"""ДНР"" введет внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции к вечеру 1 марта. Об этом заявил ""лидер республики"" Александр Захарченко. - Все идет по плану, предприятия с сегодняшнего дня с нуля часов вводятся во внешнее управление. В принципе, к сегодняшнему вечеру мы все закончим, - приводит его слова ""ДАН"". Днем ранее Захарченко говорил, что ""национализацией"" займутся представители ""Народного Совета"", профсоюзов и трудовых коллективов. 27 февраля Александр Захарченко и Игорь Плотницкий поставили Киеву свои условия относительно блокады Донбасса. Они заявили, что если ""радикалы"" не прекратят блокировать поставки угля, то с полуночи 1 марта будет введено внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. Также в ""ДНР"" и ""ЛНР"" пригрозили переориентироваться на российский рынок. После ультиматума Штаб блокады отказался от переговоров с премьер-министром Владимиром Гройсманом. Активисты заявили, что его риторика схожа с позицией России и боевиков. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ 5 последствий ""национализации"" украинских предприятий Налоги в бюджет будут заблокированы. Потери в металлургии, по разным подсчетам, составят 4 млрд. грн., а общие потери - порядка 30 млрд. в год. Роста ВВП при таком раскладе не будет – в лучшем случае по году выйдем в ноль. Подробнее читайте здесь."
"Только за прошлый год украинские предприятия на оккупированной территории заплатили в бюджет более 30 миллиардов гривен налогов  С сегодняшнего дня ""власти"" самопровозглашенных ""республик"" начали вводить ""внешнее управление"" на предприятиях, которые платят Украине миллиарды гривен налогов. На такой шаг боевики пошли после того, как истек срок ""ультиматума"" – в так называемых ""ДНР/ЛНР"" требовали прекратить блокаду Донбасса.  Украина рискует потерять целый ряд крупных предприятий После начала военных действий большая часть предприятий на территории т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"" зарегистрировалась на подконтрольной Украине территории и продолжила работу. Сейчаст там на украинских предприятиях работают около 100 тысяч людей. Как и сами предприятия, работники платят налоги в бюджет Украины, в том числе 1,5% военного сбора с каждой зарплаты. По словам советника главы СБУ Юрий Тандита, такие предприятия заплатили в бюджет Украины за прошлый год 31,7 миллиарда гривен, это больше, чем ожидаемый кредитный транш от МВФ. ""За 2015 год предприятия, которые зарегистрированы в Украине и находятся на территории ОРДЛО, заплатили в бюджет Украины почти 20 миллиардов гривен. За 2016 год – 31,7 млрд грн. Более того, в том числе военный сбор – около 800 миллионов эти предприятия заплатили за то, чтобы наши воины могли защищать целостность Украины"", – сказал чиновник в эфире одного из телеканалов. Уже сейчас т.н. ""ЛНР"" ввела временную администрацию на трех предприятиях в Луганской области. К слову, в самом постановлении т.н.""ЛНР"" о введении временной администрации, предприятия называют ""нерезидентами республик"", то есть самопровозглашенные власти признают, что активы зарегистрированы на территории Украины. По оценкам президента Украинского аналитического центра Александра Охрименко, если Украина потеряет эти предприятия, ВВП страны может сократиться на 5%. Это полностью нивелирует прогнозируемы рост экономики в этом году. ""Я думаю, мы можем потерять приблизительно до 5% ВВП. Кроме, если будет падать экспортная выручка, доллар будет значительно выше 27 гривен, скажем так. Не хочется пугать людей"", – рассказывает экономический эксперт. ""Я думаю, мы можем потерять приблизительно до 5% ВВП"", – рассказывает экономический эксперт. Однако, как отмечают эксперты, даже в условиях ""внешнего управления со стороны ""республик""  предприятиям для нормальной работы придется искать рынки сбыта. В самой т.н. ""ДНР"" уже заявили, что собираются ""переориентироваться на российский рынок"". Руководитель аналитического отдела Concorde Capital Александр Паращий уверен- в России антрацит и металл из Донбасса не нужны. ""Антрацит на российском рынке дешевле. И, не знаю, наверное, было бы целесообразно его экспортировать. Но на каком основании они будут это делать? Кто будет покупать уголь, который будет добываться непонятно кем. Это риски и цены будут на такой уголь совсем другие. Не каждый ответственный покупатель захочет такое брать. Это им невыгодно. По металлам, Россия будет за них экспортировать? Внутри России он никому не нужен. Это будут дополнительные затраты. И кто будет руководить этими предприятиями? Если это будут не те квалифицированные люди, которые сейчас ими управляют, как долго это продержится? Большой риск, что они что-то сделают не так и предприятия просто остановятся"", – поясняет эксперт. По словам Александра Охрименко, история знает целый ряд примеров, когда после захвата территории часть предприятий ""национализировали"". Риск потерять свою промышленность, считает эксперт, есть и для Украины. ""История знает такие примеры. Это обычный захват территории, как с Крымом. А теперь Россия захватывает часть Донбасса. Можно вспомнить Нагорный Карабах, Абхазию. К сожалению, это очень печальная новость для экономики Украины. Тем более, там ряд крупнейших предприятий"", – говорит Александр Охрименко. ""История знает такие примеры. Это обычный захват территории, как с Крымом. А теперь Россия захватывает часть Донбасса. Можно вспомнить Нагорный Карабах, Абхазию. К сожалению, это очень печальная новость для экономики Украины. Тем более, там ряд крупнейших предприятий"", – говорит Александр Охрименко. В то же время Александр Паращий отмечает, что в заявления главарей так называемых ""республик"" звучат слова о введении внешнего управления, а не национализации. ""Они употребляют загадочное словосочетание ""внешнее управление"". Я так понял, что будет определяться на индивидуальной основе. Я вообще не понимаю этого термина. Как будет управляться? Кем? Уволят весь топ-менеджмент предприятий и назначат своих ""обезьян""? Я в это не верю. Если они хотят работать в украинском законодательном поле, им придется платить налоги"", – говорит аналитик. Реакция Украины- ""национализация"" нарушает Минские договоренности ""Неприкосновенность украинских предприятий на территории т.н. ""республик"" – одно из условий Минских соглашений, рассказал замминистра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Георгий Тука во время эфиров на одном из телеканалов. ""Если сейчас мы будем свидетелями того, что наши предприятия, которые зарегистрированы на территории Украины, будут взяты под, как это они сказали, внешнее управление, то это будет прямое нарушение Минских договоренностей"", – сказал Тука. По информации пресс-секретаря представителя Украины в Минске Леонида Кучмы Дарки Олифер, сегодня в Минске началось заседание Трехсторонней Контактной группы. В которой, вероятно, также обсудят и вопрос так называемой ""национализации"". Вице-спикер парламента Ирина Геращенко предполагала возможность ""национализации"" еще 18 февраля, после того, как Россия приняла решение признать паспорта т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"". ""Не удивлюсь, если следующим шагом будет национализация украинского имущества на оккупированных территориях. Почему-то уверена, что именно под это российско-лднривское мародерство и воровство создается эта база по признанию бумажек- ""документов"", чтобы дальше признать украинскую собственность ""республиканской"" и все украсть, как это было с Крымом"", – возмутилась Геращенко на своей странице в соцсети. Как известно, 25 января лица, назвавшиеся ветеранами военных действий на Донбассе, и в частности нардепы Владимир Парасюк и Семен Семенченко, перекрыли участок железной дороги Луганск – Попасная в рамках торговой блокады неподконтрольных Украине регионов Донбасса. Позже были заблокированы все железнодорожные пути в направлении неподконтрольных территорий. 15 февраля премьер-министр Украины Владимир Гройсман заявил, что блокада поставок дефицитного угля антрацитовой группы, который используется теплоэлектростанциями Украины, является преступлением и ведет к подрыву всей национальной экономики. В связи с блокадой поставок угля из Донбасса в Украине с 17 февраля вводится чрезвычайное положение в энергетике. Также недавно Гройсман заявил, что блокада Донбасса может негативно повлиять на прогнозы правительства о 3% росте национальной экономики в 2017 году. После начала конфликта на Донбассе Украина потеряла около 25% своей экономики, подсчитали в Кабмине. По оценкам Минсоцполитики, в 2014 году на оккупированной части Донбасса закрылись 20 тысяч предприятий, это 60% от общего их числа. Кроме того, валютная выручка в стране упала на 20%. По данным Института демографии и социальных исследований, в начале военных действий количество рабочих мест на Донбассе сократилось на два миллиона."
"Киев надеется, что ""национализация"" ДНР и ЛНР не будет необратимой. На заседании контактной группы по стабилизации обстановки на востоке Украины представитель Киева выразил надежду, что процессы, связанные с признанием Россией паспортов ДНР и ЛНР и введением внешнего управления на украинских предприятиях Донбасса, не будут иметь необратимый характер. Пресс-секретарь Леонида Кучмы, который и является представителем Киева на заседании контактной группы, Дарья Олифер сообщила, что признание документов, выданных в ДНР и ЛНР, противоречит минским договоренностям. ""…Кроме того, мы заявили о том, что ультиматумы ОРДЛО касательно ""национализации"" предприятий, работающих в украинском юридическом поле, а также признание российского рубля ""единственной государственной денежной единицей на территории ОРДЛО"" крайне негативно влияют на выполнение Минских соглашений. Любые действия по национализации предприятий противоречат статье 1 Протокола I к Европейской конвенции о защите прав человека 1950 г. Мы высказали надежду на то, что процессы, связанные с документами и национализацией не будут иметь необратимый характер…"", - написала Дарья Олифер на свой странице в социальной сети Facebook. В свою очередь министр иностранных дел России Сергей Лавров сообщил, что признание документов ДНР и ЛНР связано сугубо с гуманитарными целями."
"ДНР и ЛНР ввели внешнее управление, а по сути, национализировали украинские предприятия Донбасса, которые развернутся на российский рынок. Но нужно ли это России? Горняки макеевской шахты ""Холодная балка"". Фото- Михаил Соколов/ТАСС Переговоры об отводе тяжелых вооружений в Донбассе зашли в тупик. Об этом заявил полпред ЛНР в контактной группе по Украине Владислав Дейнего. В то же время стороны договорились прекратить обстрелы в районе Донецкой фильтровальной станции. 1 марта истек срок ультиматума, который власти ДНР и ЛНР выдвинули Киеву в связи с торговой блокадой. Руководство республик взяло под внешнее управление промышленные предприятия Донбасса. Захарченко и Плотницкий воспользовались эвфемизмом ""внешнее управление"", хотя, по сути, речь идет о национализации украинских предприятий. Оговаривается, что они остались в собственности прежних владельцев, но будут работать на республики. Это 40 промышленных комплексов - угольных и металлургических, - которые теперь, как говорит Захарченко, развернутся на российский рынок, а там к подобной перспективе относятся настороженно. Во-первых, конкуренция, во-вторых, торговля с ДНР и ЛНР может угрожать новыми санкциями. Как в этом случае торговать, рассуждает директор по инвестициям TKS partners Андрей Третельников-Андрей Третельников директор по инвестициям TKS partners ""Напрямую, скорее всего, угольные и металлургические компании металл туда не будут продавать, а будут продавать перекупщики или трейдеры. То есть наша металлургия будет видеть возможные риски к санкциям и просто не будет этого делать. Больше социальная тематика с точки зрения ДНР и ЛНР. Поэтому я не думаю, что это приведет к последствиям на международном уровне"". В Кремле пообещали повлиять на руководство ДНР и ЛНР, если Киев добьется отмены торговой блокады. Но пока президент Порошенко и премьер Гройсман только взывают к совести националистов, которые перекрыли торговлю с республиками. Переговоры с ними провалились. Ветераны АТО объявили, что президент и правительство занимают пророссийскую позицию. Порошенко поставили перед нелегким выбором- или терпеть блокаду, а она может обойтись Украине в 2-3 млрд долларов и отказом МВФ дать стране еще миллиард в долг, или силой разгонять участников блокады. А они хорошо вооружены, умеют воевать и заранее предупредили, что дадут отпор. Глава киевского Центра политического и экономического анализа Александр Кава предполагает, чем может закончиться блокада для президента Украины- Александр Кава глава киевского Центра политического и экономического анализа ""Участники блокады, скорее, ориентируются на то, чтобы стимулировать проведение досрочных выборов на Украине. Такой сценарий для них наиболее приемлем. Они будут отвергать любые конструктивные предложения от украинской власти и будут просто накалять ситуацию. Очевидно, что за этой блокадой виднеется рука Игоря Коломойского, который вероятно хочет взять реванш за ситуацию с банком ""Приват"". Торговая блокада Донбасса не выгодна ни одной из сторон украинского конфликта, но варианты ее снятия один хуже другого. Это или досрочные выборы в Раду и очередной политический кризис на Украине, или столкновения с участниками ""штаба блокады"", или полномасштабная война с юго-востоком, если Порошенко пойдет на поводу украинских радикалов. И украинский лидер заявил, что будет требовать расширения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятия на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей. Введение внешнего управления Порошенко назвал еще одним свидетельством ""оккупации Россией части востока Украины"". Эти заявление президент сделал во время встречи с главами МИД Великобритании и Польши."
"В Кремле считают некорректным сравнивать ""национализацию"" предприятий в ""ДНР"" и ""ЛНР"" с ""отжимом"". Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, сообщает РИА Новости. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо… В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", — сказал Песков. Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Представитель Кремля подчеркнул, что Москва делала и будет делать все возможное для нормализации обстановки в регионе, однако влияние России не безгранично. По словам Пескова, действия украинских властей не способствуют урегулированию конфликта. В Москве считают, что Киев должен снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров. Напомним, ""ДНР"" и ""ЛНР"" решили с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в ответ на транспортную блокаду региона. Так, например, в ""ДНР"" новые правила коснулись работы почти 40 организаций."
"В так называемой ""Луганской народной республике"" чиновники неофициально обсуждают смену руководства. Об этом сообщает лидер группы ""Информационное сопротивление"" Дмитрий Тымчук в Facebook. ""После утверждения президентом РФ В. Путиным положения о ""признании документов ЛДНР"", вслед за ""ДНР"" и среди представителей руководящего состава различных уровней ""ЛНР"" началось конфиденциальное обсуждение возможной смены руководства ""республики"" (кандидатуры пока не называются) как первого шага к ""признанию ЛНР"" с перспективой дальнейшего вхождения обеих псевдореспублик в состав РФ"", - отмечают в сообщении. Оперативные данные группы ""Информационное Сопротивление"". Ситуация в зоне АТО на Донбассе остается крайне напряженной, ... Опубліковано Dmitry Tymchuk 2 березень 2017 р. Напомним, для управления ""национализированными"" предприятиями в ДНР прибыли граждане РФ, передает ИС."
"В Кремле заявили, что считают некорректным называть ""отжимом"" национализацию предприятий в Донецкой и Луганской народных республиках. Об этом журналистам сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Корреспондент Федерального агентства новостей побеседовал с экспертами о введении в ДНР и ЛНР внешнего управления над украинскими предприятиями. По словам Пескова, отторгнутый Украиной Донбасс попадает в еще более тяжелое положение, находясь в условиях полной блокады со стороны украинских националистов. Поэтому действия Донецка и Луганска ""в какой-то степени можно понять"". Он отметил, что людям нужно выживать, отсюда и исходят подобные действия. Пресс-секретарь президента отметил, что Российская Федерация будет делать все возможное, чтобы обстановка на территории Донбасса нормализовалась. Однако, заметил Песков, влияние России не безгранично. Политолог, председатель Русского гражданского общества Алексей Живов в беседе с корреспондентом ФАН пояснил, что действия ДНР и ЛНР — вполне логичный шаг, который надо было сделать очень давно. Национализация промышленности Донбасса новой народной властью — очевидный шаг для формирования экономической и политической независимости региона. ""Странно, что с этим вопросом тянули три года. Совершенным абсурдом выглядит ситуация, при которой идет война за независимость ДНР, а предприятия и граждане платят налоги в казну государства-агрессора. Но у таких действий есть и обратная сторона. Переход прибыльных предприятий под контроль непризнанных республик лишает заводы возможности действовать в правовом поле, в котором пока нет места юрисдикции ДНР как таковой. К чему это приведет? К большим проблемам с поставщиками и еще большим проблемам со сбытом готовой продукции, которая, как мне известно, отправлялась в том числе в Европу через порт Мариуполя, который ДНР так и не взяла под свой контроль. Возможно, теперь пора. Полагаю, ситуация с национализацией предприятий стала результатом экономической блокады региона, под действием которой стало бессмысленно поддерживать статус-кво между властями ДНР и местной олигархией, ориентированной на Киев. Хочется верить, что искушение большими деньгами от ключевых предприятий региона не деформирует власти Донбасса и позволит республикам встать на твердую экономическую почву"", — отметил Алексей Живов. Политолог, руководитель экспертной группы ""Крымский проект"" Игорь Рябов в комментарии для ФАН заметил, что кризис вокруг Донбасса должен был получить какое-то развитие. Киев игнорирует минские соглашения по всем пунктам, начиная с пункта о прекращении огня и отводе вооружений. ""В этой ситуации республики долго терпели, не отвечая на провокации масштабными военными действиями, потому что провокации и были направлены на втягивание в войну и обвинение России в участии в этой войне. В ситуации сколько-нибудь продолжительного мира время работает против Киева. Стагнирует украинская экономика. Ухудшается моральная атмосфера в украинской армии, которая несет регулярные потери. Люди живут все хуже и хуже. Одно из последствий этой тенденции — активизация радикалов, которые ""с голодухи"" начали перерезать последние экономические связи между Донбассом и Украиной, разобрали рельсы, по которым поставляется уголь и металл с предприятий Донбасса. Это дало возможность и основания республикам приступить к более решительной фазе по обеспечению своего суверенитета. Забрать под национализацию предприятия и перевести налоги с них в бюджет республик. Плюс этой стратегии — в параллельной поддержке со стороны России. Мы признали документы республик, ЛНР вслед за ДНР окончательно отказалась от гривны. Фактически в ситуации блокады экономика Донбасса переориентируется на Россию. Это ответ на срыв Киевом минских соглашений. Если Киев будет усугублять ситуацию на фронте, это только ускорит процесс дезинтеграции республик с Украиной. Думаю, на очереди переориентация банковской системы на Россию, а это де-факто — полноценных выход из состава Украины и решение проблем Донбасса, главным образом социальных, не военными методами"", — считает Игорь Рябов. Политолог и политтехнолог Наталия Елисеева выразила ФАН мнение, что ажиотаж вокруг ситуации с переходом украинских предприятий на внешнее управление на территориях ДНР и ЛНР, честно говоря, не совсем понятен. В данной ситуации нужно задавать вопрос не ""Зачем?"" или ""Как так?"", а ""Почему так долго к этому шли?"". ""Стоит отметить, что данный ход со стороны республик имеет серьезный политический подтекст. И это, наконец, достойный ответ на блокаду Донбасса. По общим прикидкам за время конфликта украинские предприятия не заплатили в бюджет только ЛНР налогов более чем на 20 млрд рублей. А теперь я озвучу общую сумму за 2016 год- было заплачено более 1,2 млрд долларов налогов и сборов. То есть в военное время на территории республики работает предприятие, находящееся в введении противоборствующий стороны. Все налоги опять же уходят вражеской стороне. А если мы еще возьмем валютную выручку, то вообще окажется, что она поддерживает курс гривны. Грубо говоря, это можно назвать прямым спонсированием своих врагов. Именно поэтому вопрос нужно ставить так- ""Почему так долго к этому шли?"" Называть это ""отжимом"" в корне неверно. Это здравое экономическое и политическое решение со стороны ЛНР и ДНР. Тем более это лишает Киев экономических рычагов давления на республики. Но успех так называемой национализации зависит сейчас от грамотного управления предприятиями и максимально бесконфликтного решения возникающих вопросов. Не должно начаться дележки из-за того, что предприятия находятся в подчинении двух республик"", — заключила Наталия Елисеева. Ранее аналитик Александр Фролов высказал газете ""Известия"" мнение о том, что блокада Донбасса — зеркало украинской революции."
"Ситуация с блокадой Донбасса подходит к развязке. Донецк и Луганск принимают решение о ""национализации"" (внешнем управлении) предприятий на неподконтрольной территории, принадлежащих Ринату Ахметову. ""Блокадники"" ждут атаки и готовы взрывать пути, но разгонять их силой Киев не готов- тут еще надеются, что ситуация ""рассосется"" сама по себе. ""Захваты в ДНР и ЛНР — одна цепь событий с блокадой Семенченко — Парасюком- одни под патриотическими лозунгами, другие — под антиукраинскими делают общее дело, разрушая экономику Украины и страну в целом, — сказал ""Вестям"" политолог Кость Бондаренко. — Разумеется, это удар и по самому Ахметову- он не будет ждать, пока расправятся с его бизнесом, и предпримет нелинейные шаги"". Политолог Вадим Карасев утверждает, что ""внешнее управление"" — попытка Донецка нажать на Ахметова, чтобы он повлиял на процесс разблокирования. ""Но силовой вариант не выход — у Соболева, Семенченко и Парасюка (участники блокады. — Авт.) депутатский иммунитет"", — уточнил эксперт. Вторую версию озвучил политэксперт Дмитрий Корнейчук- негласное перемирие между Банковой и олигархом нарушил именно президент. ""Он хочет в обмен на прекращение блокады долю в финпотоках, гарантию отказа от поддержки любой оппозиции в стране и полную лояльность СМИ, а также хочет использовать подконтрольного Ахметову Олега Ляшко как ""молота"" против Тимошенко, чтобы вывести того во второй тур президентских выборов против Порошенко"", — сказал эксперт ""Вестям"".  Позиция официального Киева- блокада — зло, однако решить проблему сложно. ""В этом шаге Кабмина нет ясного для всех выхода из ситуации — никто не хочет становиться крайним. Тот же Аваков не хочет силового сценария, чтобы не брать на себя ответственность"", — пояснила ""Вестям"" политолог Александра Решмедилова. — Вариант, который устроил бы всех, еще только пытаются найти — непубличный диалог ведут и с собственниками предприятий"". Полная версия материала Кто не поделит деньги, или Почему блокаду на Донбассе не убрать силой В связи с участившимися случаями использования эксклюзивных материалов газеты ""Вести"" и сайта vesti-ukr.com без ссылок на первоисточник, напоминаем нашим читателям о законе об авторском праве и санкциях, предусмотренных за его несоблюдение. Мы приветствуем использование наших материалов, но только с гиперссылкой на Вести. В противном случае оставляем за собой право обращаться в суд."
"Ссылки по теме- Главное сегодняНастало время для появления Избирательного кодекса - Гройсман11-55 02.03.2017ГПУ заподозрила мэра Кривого Рога в хищении средств, проходят обыски11-02 02.03.2017Россия подняла по тревоге воинские части в Крыму10-45 02.03.2017Госбюджет c начала года перевыполнен по доходам на 9,2% - Госказначейство10-12 02.03.2017Кабмин в течение нескольких месяцев представит пенсионную реформу - Гройсман10-27 02.03.2017Плотницкий- ЛНР вводит временную администрацию на украинских предприятиях09-20 02.03.2017показать больше Самое читаемое Читаемое За сутки Рост тарифов на электроэнергию с 1 марта, поздравляем Вас!Европа предлагает Украине отказаться от проведения ЕвровиденияНапрасные хлопоты. До 2020 года никто в ЕС не вступит - ЮнкерОгласите весь список. Что теряет Украина от ""национализации"" в ЛДНРХарьков и блокада Донбасса- огонь на поражение – сегодня, блэкаут – завтра?Блокада Донбасса - это крах Украины или крах ЛДНР?Что безвиз грядущий нам готовит? Условия ЕП, ЕС и ЕК для УкраиныУкраина- жизнь в ожидании инфраструктурного коллапса. Опрос экспертовЧума на оба ваши дома- соцсети о блокаде ДонбассаРоманенко- ударим блокадой по АхметовуРост тарифов на электроэнергию с 1 марта, поздравляем Вас!The National Interest- Украина умирает ""медленной смертью""Европа предлагает Украине отказаться от проведения ЕвровиденияВсе расползается, страна теряет управление, выборы неизбежны - КарасевВремя ""Ч"". Украина и Порошенко должны решить – нужен ли им Донбасс?Порошенко- Киев сам разберется, как вернуть ДонбассПорошенко- Украина продолжает борьбу за КрымПорошенко в Днепре- за кулисами визитаУчастники блокады Донбасса- ДНР и ЛНР не могут прекратить поставки угляБлокада Донбасса - это крах Украины или крах ЛДНР? Темы дняУкраина - ЛДНР- от блокады до ""национализации""Скаршевский о средней зарплате и влиянии блокады Донбасса на экономикуНикакой оплаты налогов ДНР и ЛНР не будет - СКМ о ""национализации""Хроника 1 марта- ""национализация"" на Донбассе, свет и алкоголь опять подорожалиПодорожавшая весна- рост цен и тарифовНацбанк понизил курс евроУкраина выплатила купонный доход на $505 млн по ОВГЗВ долларовом эквиваленте реальная зарплата сократилась в два раза – экспертУкраина - ЕС- безвиз и ассоциацияEUObserver- в Нидерландах грозятся потопить ассоциацию Украины с ЕСАрьев- пока есть риск срыва предоставления Украине безвизаПрезидент Европарламента подписал документ о безвизе для ГрузииСавченко и Рубан в ДНР- последствияСавченко назвала свою поездку в ДНР ""тайной спецоперацией""""Пиночет - мой кумир"". Савченко заявила о необходимости диктатуры в УкраинеТандит- заявления Савченко дестабилизируют ситуацию в странеКонтактная информацияПресс-центр При любом использовании материалов и новостей сайта РИА Новости Украина гиперссылка на http-//rian.com.ua обязательна Поделиться"
"Служба безопасности Украины опубликовала аудиозапись разговора главы самопровозглашенной ДНР Александра Захарченко с гражданином РФ, в которой обсуждается дальнейшая судьба ""национализированных"" сепаратистами украинских предприятий. Об этом сообщается на сайте СБУ. Из разговора становится известно, что российские кураторы планируют передать предприятия структурам олигарха Сергея Курченко, который бежал в Россию. В СБУ напомнили, что Курченко объявлен в розыск и подозревается в совершении преступления по статье ""присвоение и хищение государственных средств путем злоупотребления служебным положением"". ""Я сейчас список этот тормознул. Я не буду подписывать. Понимаешь, какая ситуация- Курченко заберет у нас все, что вот самое лучшее. Нам останется еще 30 с лишним предприятий, которые нам не нужны. Они убыточные. Тридцать с лишним,  которые нам х** не нужны. Стадионы, эти люксы, гостиницы - они убыточные. Но там тоже люди работают. Там тоже куча людей. И если вся прибыль будет уходить к Курченко, то тогда не надо. Либо пусть забирает все 40 с лишним предприятий и пускай тогда со всей этой х**ней е**тся"", - говорит на записи Захарченко. Читайте также Удар по экономике и падение гривны- Чем грозит переход украинских предприятий под управление ДНР Ранее Захарченко объявил о создании штаба, который будет контролировать процесс перевода украинских предприятий под внешнее управление. ""Я издал указ о создании штаба, который будет регулировать права трудящихся"", - сказал Захарченко. 27 февраля Захарченко совместно с главой самопровозглашенной ЛНР Игорем Плотницким объявил о намерении ввести с 1 марта на принадлежащих Украине предприятиях внешнее управление. Лидеры непризнанных республик Донбасса пригрозили принять такую меру в том случае, если не будет снята торговая блокада региона. В свою очередь, замминистра по вопросам временно оккупированных территорий Украины Георгий Тука, отвечая на ультиматум самопровозглашенных ДНР и ЛНР, выразил мнение, что республики не пойдут на национализацию предприятий. ""Это попытка нас попугать. Речь идет о системообразующих предприятиях, которые задействованы в вертикально-интегрированных компаниях и являются и как отдельно взятое звено, и в цепочке производственного цикла"", - сказал Тука. На сайте также читают Почему нас не ждут в Европе- украинцам все чаще отказывают в визах из-за того, что они не возвращаются из туров Вода, фрукты, чай и другие- эксперты рассказали об опасностях известных полезностей В Россию контрабандой украинцы везут ""Гарри Поттера"" и коз Восемь SOS-сигналов больных почек"
"В так называемых ""ЛНР"" и ""ДНР"" объявили о ""национализации"" множества компаний  и предприятий. Это означает, что перечисленные компании должны перерегистрироваться и платить налоги временно неподконтрольным территориям. 056 решил проверить, как сами компании отнеслись к ""национализации"". Так, ""Укртелеком"", ""ПУМБ"" и ""HarvEast"" (сельскохозяйственная компания) сделали абсолютно одинаковые официальные заявления, в которых говорится о том, что они не принимают и не поддерживают требования так называемых ""ЛНР"" и ""ДНР"". УКРТЕЛЕКОМ ПУМБ HarvEast К тому же, представитель ""ПУМБ"" заявил, что в их банке ни о какой национализации не знают. - Да, СМИ об этом пишут, но мы продолжаем работать в обычном режиме. Все наши счета активны, можно проводить любые операции, - сообщил представитель ""ПУМБа"". Напомним, что всего под ""национализацию"" попало 43 предприятия. Начало конфискаций компаний украинской юрисдикции произошло 1 марта 2017 года."
"Президент Петр Порошенко прокомментировал угрозы подконтрольных РФ бандформирований о так называемой ""национализации"" украинских предприятий в Донбассе. Об этом он заявил во время встречи с главами МИД Великобритании и Польши - Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским, передает пресс-служба АП. ""Произошло еще одно грубое и ужасное нарушение международного права - были де-факто Россией конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории. И это является еще одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"", - подчеркнул Порошенко. Президент добавил, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из РФ, введения бюджетных прямых трансфертов. ""Это абсолютно четкое подтверждение факта оккупации этой территории российскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемом участке. В связи с этим мы подчеркиваем, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и внутри РФ"", - подчеркнул Порошенко. Президент также призвал ввести санкции против лиц, которые незаконно присвоят украинские активы. ""Чтобы против тех, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал он. Вчера террористы ЛНР заявили о угрозах ввести ""временную администрацию"" на трех предприятиях угледобывающей промышленности. Это Краснодонуголь, ДТЭК Ровенькиантрацит и ДТЭК Свердловантрацит. Кроме того, сегодня стало известно о захвате главного офиса Укртелекома, входящего в группу СКМ Рината Ахметова. Компания прекратила оказывать услуги на оккупированной территории Донбасса.  Министр юстиции Павел Петренко сегодня отреагировал на действия и угрозы боевиков. Читайте также- Марионетки Москвы хотят отдать захваченные заводы Курченко - СБУ Подписывайтесь на аккаунт LIGA.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках- в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах."
"Донецк, 1 февраля. Глава ДНР Александр Захарченко заявил, что до конца недели в республику из России поступит сырье для украинских предприятий, на которых было введено внешнее управление. ""Сырье будем получать из РФ. Этот процесс обсуждается. В течение этой недели мы сырье получим"", — сказал Захарченко. Он также добавил, что никто из украинских собственников не вышел на связь с представителями ДНР, для решения существующей проблемы, которая возникла в результате блокады Донбасса. К настоящему моменту под внешнее управление в ДНР перешли около 40 предприятий украинской юрисдикции. Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что национализация украинских предприятий в ДНР и ЛНР является следствием того, что отторгнутые своим государством регионы оказались в еще более тяжелом экономическом положении из-за блокады, передает ""Национальная служба новостей""."
"Минюст Украины через суд потребует от России компенсацию за национализацию предприятий в Донецкой и Луганской народных республиках. Украина намерена дополнить иски против России в связи с введением внешнего управления на украинских предприятиях в ДНР и ЛНР, заявил министр юстиции страны Павел Петренко. По его словам, новые требования будут включены в уже поданные иски в Международном суде ООН. Киев считает Москву ответственной за данное решение и намерен предъявить имущественные требования в суде, несмотря на отсутствие доказательств ее причастности к данному процессу. Власти ДНР и ЛНР ранее решили ввести внешнее управление на украинских предприятиях, если блокада Донбасса радикалами не будет снята до 1 марта."
"Петр Порошенко решил ответить тем, кто национализировал предприятия в ДНР и ЛНР. Президент Украины требует ввести против них санкции. Об этом он заявил во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши, передает ""Интерфакс Украина"". ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, – чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", – сказал Порошенко. Порошенко подчеркнул, что скоординированные действия могут быть эффективны в этом вопросе. Также президент Украины пожаловался на РФ, которая якобы конфисковала украинские активы. Это он назвал еще одним свидетельством ""оккупации"" Россией востока Украины. Ранее глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что ДНР вынужденно ввела внешнее управление на почти 40 предприятиях украинской юрисдикции в Донбассе. Фото- Sergii Kharchenko / Globallookpress"
"Введение внешнего управления на украинских предприятиях в самопровозглашенных Донецкой и Луганской республиках является реакцией на действия киевских властей. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает РИА Новости, в среду, 1 марта. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", — сказал Песков. Он также подчеркнул, что национализированные предприятия не имеют никакого отношения к России. Говоря о возможности открытия российского рынка для них, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Ранее в среду власти ДНР и ЛНР приняли решение с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в Донбассе в ответ на транспортную блокаду региона. Накануне стало известно, что группа вооруженных людей захватили стадион ""Донбасс Арена"" в Донецке. В частности, был заблокирован доступ в пункты выдачи гуманитарной помощи в части Донбасса, неподконтрольной Киеву. Украинские националисты начали торговую блокаду ДНР и ЛНР в январе. Из-за их действий Украина перестала получать необходимое количество угля, что привело к чрезвычайному режиму в энергетике в стране. При этом, активисты отказываются вести переговоры с властями и обещают расширить ""географию"" контролируемых ими территорий."
"Российская горно-металлургическая компания Evraz проводит сделку по продаже коксохимического завода Южкокс, расположенного в городе Камянское (бывший Днепродзержинск) Процесс по продаже предприятия стартовал в 2016 году. Об этом, как пишет uaprom.info, говорится в финотчете материнской компании Evraz plc. ""В октябре 2016 г. Evraz заключил соглашение на продажу завода Евраз Южкокс. Оплата производится несколькими частями до августа 2017 г."", - сказано в документе. В отчете не указывается, кто стал покупателем коксохимического завода, однако известно, что существенный интерес к предприятию выказывала группа ""Метинвест"" Рината Ахметова. По данным украинских СМИ, Ахметов де-факто контролирует завод еще с 2015 года. В то же время стороны не могли прийти к согласию по вопросу продажи предприятия. ""Завершение этой транзакции требует выполнение нескольких условий, которые не зависят полностью от участников сделки"", - подчеркивается в сообщении Evraz plc. При этом отмечается, что менеджмент Evraz считает, что соглашение еще не стало безусловным и продолжает относиться к Евраз Южкоксу, как к активу, выставленному на продажу в финотчетах. А уже полученная часть средств за это предприятие от покупателя классифицируется как ""авансы от заказчиков"" в отчете о финансовом положении. ""На фоне неопределенности по завершению сделки, аудиторский комитет компании принял данное предложение менеджмента"", - констатируется в документе. Отметим, сообщение о продаже Южкокса удивительным образом совпало с национализацией предприятий Ахметова в Донбассе.Это позволяет предположить, что, возможно, в Донбассе реализуется схема неформального размена. Российские предприятия на подконтрольной Киеву территории переходят Ахметову, ахметовские в ДНР/ЛНР после национализации приобретут российские металлургические компании. Evraz и его акционеры (основные - Роман Абрамович, Александр Абрамов и Александр Фролов) получили ДКХЗ вместе с другими активами в Украине в 2007 году от группы ""Приват"" Игоря Коломойского за 3 млрд долларов."
"Создатель террористического батальона ""Восток"" Александр Ходаковский подтвердил, что главари ""ДНР/ЛНР"" использовали торговую блокаду как повод для ""национализации"" украинских предприятий. Об этом он написал в соцсети ""Вконтакте"". ""Запись телефонного разговора между Захарченко и Трапезниковым, попавшая в сеть от источников в СБУ, подлинность которой у меня не вызывает сомнений, доказывает, что национализация, чем бы она ни закончилась - наш инициативный шаг, а привязка к блокаде - очень условная"", - уверен он. Как сообщалось ранее, сотрудники СБУ перехватили разговор главаря так называемой ""ДНР""  Захарченко с ""начальником управления внутренней и внешней политики"" администрации оккупированных территорий Трапезниковым. В СБУ заявляют, что разговор доказывает истинные намерения террористов по использованию торговой блокады ОРДЛО. ""Переговоры показывают, что верхушка террористической организации ""ДНР"" на самом деле заинтересована в этой блокаде, и доказывают искусственность своих ""ультиматумов"" украинской власти. Боевики планируют, по указанию российских кураторов, использовать эту ситуацию для так называемой ""национализации"" предприятий, которые остались на временно оккупированных террористами территориях. Именно эти намерения были объявлены в заявлении, которое обсуждалось в перехваченном разговоре"", - сообщает СБУ. Блокада железнодорожных путей началась 26 января, ее инициаторами выступили ветераны АТО и ряд народных депутатов. По факту блокирования дороги в Луганской области прокуратура открыла уголовное производство. 27 февраля главари т.н.""ДНР"" и ""ЛНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий сделали совместное заявление, в котором требуют от Киева до 1 марта снять транспортную блокаду Донбасса. В противном случае они грозят введением внешнего управления на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ОРДЛО, а также прекратить поставки угля."
"Несколько десятков предприятий с украинской юрисдикцией переведены под внешнее управление властей самопровозглашенной Донецкой народной республики, заявил журналистам глава ДНР Александр Захарченко. Аналогичная ситуация произошла и в Луганской республике. ""Порядка 40 предприятий, за небольшим исключением, почти всюду уже введено внешнее управление. На некоторых происходит выемка документов"", - сказал Захарченко. Он добавил, что форма собственности некоторых предприятий не менялась после перехода под внешнее управление. Внешнее управление - есть назначение государственных представителей в качестве администрации для тех учреждений, что находятся под украинской юрисдикцией. Фактически, внешнее управление позволит российским компаниям, находящимся под санкциями, иметь дело с украинскими предприятиями через посредника. Если более формально - предприятия будут национализированы в одностороннем порядке, но юридически этот момент достаточно легко оспорить. Зато в ЛДНР не будут остановлены производства, а люди не потеряют рабочих мест. Главная сложность заключается в том, что Республики по факту не признаны никем и торговать могут только с Россией. Так что на данный момент расширение географии поставок - это лишь мечта. То же самое касается и сертификации продукции, это еще больше усложняет процесс экспорта. Зато те средства, которые будут получены в результате торговых операций бывших украинских компании с РФ, отправятся в бюджет ЛДНР, в том числе, налогами пополнят их казну. С другой стороны, обойти ситуацию с принадлежностью республик очень просто - зарубежные компании, которые ранее имели заключенные контракты с предприятиями Донбасса, могут продолжать работать по прежним документам - но это касается только тех организаций, которые не меняют форму собственности. Но, конечно, с юридической точки зрения, особенно с европейской юридической точки зрения, данные действия происходят без согласия фактических владельцев, а значит, могут быть трактованы как рейдерский захват (если говорить о тех предприятиях, в которых принудительно изъяты документы и изменена форма собственности). 10 февраля народные советы республик проголосовали за поправки к правилам налогообложения на своей территории, которыми бизнесменам, продолжающих пополнять украинский бюджет, было предложено до 31 марта стать резидентами ДНР или ЛНР. В случае неисполнения этого требования им грозило введение временных администраций на предприятия. Целевой аудиторией новых правил, в первую очередь, являются крупнейшие украинские бизнесмены Ринат Ахметов, Сергей Тарута, Виктор Пинчук, Игорь Коломойский и другие. В их персональной или коллективной собственности находятся такие флагманы украинской промышленности, работающие на территории республик, как- Енакиевский и Макеевский металлургические комбинаты, Макеевке, Енакиевский коксохимический комбинат, Харцызский трубный завод, Докучаевский флюсодоломитный комбинат, объединяющее более ста предприятий Комсомольское рудоуправление, шахтное объединение ""Краснодонуголь"", Зуевская ТЭС, Донецкий метзавод, Макеевский и Ясиноватский коксохимические комбинаты, Алчевский металлургический и коксохимический комбинаты, ферросплавный и вагоностроительный заводы в Стаханове. За два года - с июля 2014 по июль 2016 - эти и другие предприятия уплатили в бюджет Украины 37 миллиардов гривен (около двух миллиардов долларов, с учетом изменения курса украинской валюты). Украинские олигархи оказались в сложной ситуации. Теперь они уже не могут влиять на политическое течение и лишаются значительных прибылей. Кроме того, Донбасс прекращает финансировать войну против самого себя - промышленность региона одна из немногих, продолжавших стабильно насыщать украинский бюджет. Ситуация ухудшается с каждым днем-к блокаде прибывает подкрепление, украинские волонтеры переключились с поддержки армии на помощь блокирующим, моральную поддержку им оказывают лидеры общественного мнения в СМИ. Более того, глава МВД Аваков в воскресном интервью дал понять, что не отдаст приказа на разгон ""ветеранов АТО"". У Порошенко было несколько лет на то, чтобы начать соблюдать Минские договоренности. Были и два последних дня до начала весны, за которые в спешном порядке можно было принимать решения. Дни кончились, а Минск так и оказался нерешенным. Наказанными оказались все, кто не умеет или не хочет договариваться, причем наказали они себя сами."
"Служба безопасности Украины обнародовала, как утверждает ведомство, перехваченный телефонный разговор лидера ""ДНР"" Александра Захарченко о судьбе ""национализированных"" украинских предприятий. Об этом пишет ВВС. В ведомстве считают, что этот разговор доказывает, что большинство ""самых привлекательных украинских экономических активов на временно оккупированной территории Донецкой области российские кураторы планируют передать структурам олигарха Сергея Курченко"". В обнародованной записи голос, протитрованный Александром Захарченко, рассказывает о запланированной в Москве встрече, во время которой должна решиться судьба предприятий. На встрече якобы должны быть ""люди Курченко"". ""Получается, мы за Курченко сейчас забираем предприятия все … Курченко у нас заберет все самое лучшее"", — говорит человек, которого СБУ представляет как Захарченко. Мужчина с этим вариантом не согласен и просит собеседника, гражданина России по кличке ""Серый"" (так его титруют в СБУ), рассказать обо всем ""командиру"". В России официально отвергают присутствие своих ""кураторов"" в руководстве ""ДНР"" и ""ЛНР"". Недавно в самопровозглашенных ""ДНР/ЛНР"" заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под их ""внешнее управление"". Сергей Курченко считался влиятельным бизнесменом во времена президента Януковича. После Евромайдана он выехал в Россию. В Украине он объявлен в розыск. Генпрокуратура подозревает Курченко в преступлениях в банковской сфере и незаконном завладении средствами на сумму 5,6 млрд грн. В ходе расследования были арестованы личные счета Курченко, его движимое и недвижимое имущество на общую сумму более 1,5 млрд грн. Читайте также- НАБУ предлагает разорвать контракт с директором запорожского завода"
"Своими действиями Киев делает все возможное, чтобы в дальнейшем сделать совместную жизнь Донбасса и Украины невозможной, сказал в комментарии ""Московскому комсомольцу"" эксперт по СНГ, политолог Денис Денисов. Подпишитесь на новости ""ПолитНавигатор"" в Telegram, Facebook,  Одноклассниках или Вконтакте Он подчеркнул, что в Донбассе сегодня не национализируют или отжимают собственность, а вводят внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. ""В документе четко указано, что это временные меры до полного выполнения минских соглашений, — напомнил эксперт. — Обстановка, которую искусственно создала Украина с блокадой Донбасса, вынудила руководство ДНР и ЛНР предпринять такие меры. Эти действия прогнозировались, учитывая, как официальный Киев кошмарит свой народ, а ведь жители ДНР и ЛНР это граждане именно Украины. От действующей киевской власти никто не знает чего ожидать, а договариваться с таким соседом о чем-либо — невозможно"". При этом Денисов скептически относится к последнему решению украинского Кабмина о порядке торговли с неподконтрольными территориями. ""Мы неоднократно видели, что, если в Киеве были приняты какое-либо постановления, то они не обязательно будут работать. Я не думаю, что сложившаяся обстановка как-либо изменится. Насколько я понимаю, ни правительство Украины, ни Петр Порошенко не знают, что делать с националистами, устроившими блокаду. Они боятся применять силовой метод. Та реакция, которую мы увидели со стороны Киева на введение внешней администрации на предприятиях наглядно показывает, что решать проблему они не намерены. Жителям Донбасса начали отключать телефонную связь и интернет. Вот если бы Украина и руководители этих компаний, хотели бы помочь обычным гражданам, то действовали бы таким образом? Я считаю, что нет"", — отметил политолог. ""Своими действиями Украина делает все, чтобы в дальнейшем сделать совместную жизнь Донбасса и Киева невозможной. В связи с этим, я думаю, что переориентировать рынок в обратном направлении уже не придется, по крайней мере при действующей власти. Через год мы уже увидим первые положительные результаты, как для республик, так и для России. Конечно, если Киев все-же выполнит минские соглашения, то и вернуть предприятия на Украину не составит большого труда"", — полагает Денисов. Как сообщал ""ПолитНавигатор"", в ДНР взяли под внешнее управление 40 украинских предприятий. Читайте также- Работники украинских шахт начали переходить на предприятия ДНР — там больше платят Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter. Метки- Денис Денисов, Минский процесс"
"Кабинет министров Украины готовится к разрыву торговых отношений с предприятиями, которые были ""национализированы"" силами ""ДНР"" и ""ЛНР"". Об этом 3 марта заявил министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш. - Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены, - заявил Черныш в интервью агентству ""Интерфакс"". Напомним, представители ""ДНР"" и ""ЛНР"" выдвинули Украине требование – снять транспортную блокаду до 1 марта иначе будет введено внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. К вечеру 1 марта внешнее управление было введено на 40 предприятиях. По словам Захарченко, форма собственности некоторых предприятий не менялась после ""национализации"". Вслед за этим руководство так называемой  ""Донецкой народной республики"" решило оборвать связи с Киевом и объявить свою торговую блокаду. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В ""ДНР"" опубликовали полный список ""национализированных"" предприятий ""Совет министров ДНР"" опубликовал список украинских предприятий в Донецке, которые ""национализировали"" незаконные вооруженные формирования. Список появился на сайте ""правительства"", 2 марта."
"С 1 марта 2017 г главы ЛНР и ДНР вводят внешнее управление на предприятиях, которые находятся на территории Донбасса, но находятся под украинской юрисдикцией. Об этом 1 марта 2017 г сообщают украинские СМИ со ссылкой на представителей Донбасса. В ЛНР уже заявили о том, что на украинские предприятия вводятся внешние администраторы, которые будут представителями властей ЛНР и будут контролировать работу заводов. Налоги, которые ранее уходили в Киев, теперь будут оседать в республике. Сегодня в Донбассе действует несколько крупных заводов и десятки шахт, сохраняющих украинскую юрисдикцию. В частности, на территории ДНР работают Енакиевский металлургический завод и Харцизский трубный завод, входящие в группу Металлинвест, а также Ясиноватский и Макеевский коксохимические заводы и Донецкий металлургический завод, входящие в группу Донецксталь. Также на территории ДНР действуют более 20 шахт, крупнейшая из которых шахта им Засядько в г Донецке. На территории ЛНР действуют Краснодонуголь и Алчевский меткомбинат, а также шахты Ровенькиантрацит и Свердловскантрацит, которая входит в ДТЭК. А вот Киев отреагировал на такое событие как-то совсем уж вяло. П. Порошенко еще 23 февраля 2017 г обещал разогнать активистов, которые устроили блокаду, тем самым нарушив поставки антрацитового угля на Украину. Однако разогнать кучку осоловевших демонстрантов оказалось не под силу официальным властям и правоохранительным органам. Между тем, украинские власти назвали ультиматум глав ЛНР и ДНР попыткой заморозить конфликт в Донбассе и сравнили ситуацию с Приднестровьем. В. Гройсман так же заявил о том, что уголь, который производится на неподконтрольной Киеву территории, является украинским и не должен быть предметом шантажа. В министерстве по делам временно оккупированных территорий предупредили, что руководители украинских предприятий, согласившиеся на национализацию властями ДНР и ЛНР, понесут уголовную ответственность за финансирование терроризма. Обсудить на Форуме комментарии подписаться Подписаться 1 0 блокада, внешнее управление, днр, донбасс, конфликт, лнр, национализация, порошенко, приднестровье, уголь, украина"
"""Разговор доказывает, что большинство самых привлекательных украинских экономических активов на временно оккупированной территории Донецкой области российские кураторы планируют передать структурам олигарха Сергея Курченко, который сбежал в Россию. Понятно, что налоги от ""национализированных"" предприятий вследствие блокады не будут поступать в украинский бюджет, а все доходы окажутся в ""кошельках"" экс-президента Украины Януковича"", - говорится в сообщении пресс-службы СБУ сегодня, 1 марта. Читайте также- Главарь ""ЛНР"" готовится ""национализировать"" предприятия Ахметова Ранее лидер террористической группировки ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что ""внешнее управление"" введено почти на 40 предприятиях ОРДО с украинской юрисдикцией.  По материалам- ZN.UA"
"Компания Рината Ахметова выступила с заявлением по поводу событий на временно неконтролируемой территории Донецкой и Луганской областей. Об этом говорится на официальном сайте СКМ. ""Страна"" приводит полный текст заявления. ""Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе - наши предприятия на НКТ. И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов. Мы обеспечиваем рабочими местами сотни тысяч людей в разных регионах страны - от Востока до Запада, в том числе и на временно неподконтрольных Украине территориях. Мы поставляем в дома миллионов украинцев тепло, электричество и газ. СКМ - одно из немногих связующих звеньев между контролируемыми и неконтролируемыми территориями Украины. Даже несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы Группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет. Всего с начала конфликта на Донбассе Группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 млрд грн налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на НКТ. Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым"", - говорится в заявлении.     Как сообщалось, 1 марта так называемые ""ДНР"" и ""ЛНР"" объявили о переходе украинских предприятий Донбасса под их управление . Напомним, на трех предприятиях Ахметова в ""ЛНР"" уже ввели так называемую внешнюю администрацию . Как сообщалось ранее, представители Украины в Минской трехсторонней контактной группы (ТХГ) по урегулированию ситуации на Донбассе выразила надежду, что ""документы"" и ""национализация"" предприятий в отдельных районах Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) - не будут необратимыми . Также мы писали, что миллиардер Ахметов, у которого кстати неуклонно тают активы, вошел в последнюю двадцатку из 500 человек мирового рейтинга миллиардеров от Bloomberg."
"Вчера Служба безопасности Украины опубликовала весьма любопытныепереговоры главаря террористической ДНР Александра Захарченко со своимподчиненным Д.В. Трапезниковым, занимающим пост “начальника управлениявнутренней и внешней политики” администрации главы ДНР.  На записи Захарченко обсуждает с Трапезниковым текст знаменитого“ультиматума”, выставленного Украине российскими марионетками. При этом“глава молодой республики” интересуется, не смущает ли Трапезниковачто-либо в заявлении. Последний честно признается, что таки смущает.“Меня только один момент смущает, что написано в виде ультиматума. Что,если до среды, до 1 марта, до 00-00 часов не отменят блокаду — мы примемэти меры. А если вдруг отменят? Тогда что мы заднюю включаем?” —интересуется у Захарченко подчиненный. Главарь “республики” все смущения Трапезникова убрал одним простымответом- “Та нет”. Правда, после этого Захарченко грязно ругается,отмечая, что текст то уже согласован (видимо, с московскими кураторами),и интересуется дальше- “А там сказано, что мы теперь делаем им блокаду,сказано?” На это Трапезников предлагает Захарченко зачитать его жезаявление, но “глава республики”, видимо, не хочет этого слушать ипросит добавить в текст “одну единственную вещь- “Нам на самом деле всеравно, какую блокаду делают они, мы теперь делаем блокаду Украине.Теперь мы уже не будем давать им уголь ни хера, все”. Дословно слова Захарченко никто в заявление, разумеется, не включал. Витоге этот “ультиматум”, подписанный и Захарченко, и Плотницким,выглядел так- “Мы вынуждены объявить, что если до 00-00 среды (1 марта2017 г.) блокада не будет снята, то мы введем внешнее управление на всехпредприятиях украинской юрисдикции, работающих в ДНР и ЛНР. Мыперестанем поставлять уголь на Украину. Для поставок угля нет нивозможности, ни схемы оплаты. Мы будем перестраивать всепроизводственные процессы и ориентировать их на рынок России и другихстран. Именно это и было одним из наших первых программных обещаний вмомент провозглашения наших республик”. Выводы из перехваченной беседы Захарченко напрашиваются сами собой, иСБУ не преминула этими выводами поделиться. Как отметили в службе,переговоры показывают, что верхушка террористической организации ДНР насамом деле “заинтересована в этой блокаде и доказывают искусственностьсоответствующих “ультиматумов” украинской власти”. Выходит, что боевикипросто использовали ситуацию с блокадой для“национализации” предприятий, которые остались на временнооккупированных территориях. Помимо прочего, разговор Захарченко позволяет с новой стороныпосмотреть на главных идеологов блокады — нардепов от“Самопомочі” Семена Семенченко (он же Константин Гришин), Егора Соболеваи на других “блокадников” вместе с ними. Как видим, они оказали “русскому миру” и “Новороссии” неоценимуюуслугу, позволив красиво, без шума и пыли устроить дерибан предприятий,которые остались на захваченной ими территории. Сделать это пособственной инициативе было бы несколько сложнее, поскольку“национализация” неминуемо приведет к остановке предприятий и оставитбез средств к существованию тысячи и без того не сильно жирующих воккупации людей. Теперь же у террористических властей есть замечательноеприкрытие, мол, это Украина сама перекрывает вам кислород, а мы онароде только печемся. А раз Украина сама отрекается от вас, то нужновыполнять “программные обещания молодых республик”. Так что Захарченко может выдать Семенченко какую-нибудь из местныхмедалек, благо разных республиканских цацек там придумали ужедостаточно. Для нас же остается другой вопрос- осознанно или неосознанноорганизаторы блокады льют воду на мельницу Путина и “Новороссии”? ЛибоСеменченко, Соболев и другие тайные агенты Кремля, либо просто “полезныеидиоты”. Как бы то ни было, свою пользу делу “Новороссии” они ужедоказали.Виталий ДЯЧЕНКО"
"В связи с блокадой Донбасса альтернативой поставок угля для украинской металлургии остаются США и Россия. Об этом в Facebook сообщил замминистра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Георгий Тука.По мнению Туки, правительству необходимо подготовить план минимизации негативных последствий для промышленности и бюджета в связи с блокадой Донбасса и  национализацией предприятий на неподконтрольном Донбассе, так как Украина не сможет вести с ними хозяйственную деятельность... В связи с блокадой Донбасса альтернативой поставок угля для украинской металлургии остаются США и Россия. Об этом в Facebook сообщил замминистра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Георгий Тука. По мнению Туки, правительству необходимо подготовить план минимизации негативных последствий для промышленности и бюджета в связи с блокадой Донбасса и  ""национализацией"" предприятий на неподконтрольном Донбассе, так как Украина не сможет вести с ними хозяйственную деятельность. ""Это приведет к разрыву производственных цепочек в промышленности. Вместе с тем, единственной альтернативой поставку угля для металлургов являются США и Россия. Исходя из того, что срок поставки из США составляет около трех месяцев, единственным реальным источником угля является Россия"", - отметил Тука. В то же время, по его словам, существует вероятность того, что Украина под видом российского угля будет закупать добытый на шахтах неподконтрольного Донбасса, что приведет к реальной финансовой поддержке ДНР/ЛНР. Сьогодні в Мінську росіяни будуть викручувати руки нашій делегації- блокада, геноцид і таке інше. Сподіваюсь, компетентн... Опубліковано George Tuka 1 березень 2017 р.   Напомним, ранее сообщалось, что в МинАТО призвали привлечь организаторов блокады Донбасса к ответственности."
"Украина будет требовать расширения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятия на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) Об этом заявил президент Украины Петр Порошенко во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши, сообщил пресс-секретарь президента Святослав Цеголко на странице в Facebook, передает ""ДС"". ""Еще одно свидетельство оккупации Россией части востока Украины. - Так прокомментировал ""отжим"" украинских предприятий на оккупированной территорий президент Порошенко. За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", - написал Цеголко. ""Были де-факто Россией конфискованы активы украинские государственные и частные, которые расположены на оккупированной территории, что является еще одним свидетельством факта оккупации РФ Востока Украины. На ряду с фактически введением этих территорий в рублевую зону, наряду с конфискацией активов и передачей их российским физическим лицам, наряду с поставками туда газа, электроэнергии из РФ, введением бюджетных прямых трансфертов, - это абсолютные четкое подтверждение факта оккупации этой территории российскими войсками с полным контролем государственной границы на неподконтрольном участке войсками РФ"", - заявил Порошенко по результатам встречи с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. Как сообщала ""ДС"", ранее боевики ""ЛНР"" назначили временные администрации на предприятия, которые принадлежат олигарху Ринату Ахметову."
"В Кремле считают, что национализацию украинских предприятий так называемыми самопровозглашенными  Донецкой/Луганской народными республиками (ДНР/ЛНР) в какой-то степени можно понять, так как в условиях блокады жителям областей надо выживать, передает РБК.Я не думаю, что слово отжим здесь применимо и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом... В Кремле считают, что ""национализацию"" украинских предприятий так называемыми самопровозглашенными  ""Донецкой/Луганской народными республиками"" (ДНР/ЛНР) ""в какой-то степени можно понять"", так как в условиях блокады жителям областей ""надо выживать"", передает РБК. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо и не думаю, что было бы корректно называть это ""отжимом"". Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленными в условия блокады со стороны экстремистов"", - заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Песков заявил, что действия, которые предпринимают власти самопровозглашенных республик, ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", - заявил пресс-секретарь президента РФ. Также Песков рассказал, что хотя Россия ""имеет определенное влияние на представителей Донбасса, но ими не руководит"".""Руководители этих районов принимают решения, которые считают целесообразными для обеспечения жизни этих регионов после того как они поставлены в такие условия"", - заявил Песков. Напомним, ранее сообщалось, что предприятия, которые находятся на территории оккупированного Донбасса и подпадают под украинскую юрисдикцию, перейдут под внешнее управление властей ДНР/ЛНР с 1 марта 2017 года."
"Министр по вопросам временно оккупированных территорий и ВПЛ Украины Вадим Черныш заявил, что украинская сторона полностью прекращает хозяйственные контакты с захваченными боевиками предприятиями на временно оккупированных территориях. ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", По словам министра, субъектами отношений с украинскими предприятиями должны быть только те компании, которые работают в правовом поле Украины. 27 февраля главарь самопровозглашенной ""ЛНР"" Игорь Плотницкий и главарь самопровозглашенной ""ДНР"" Александр Захарченко потребовали прекратить железнодорожную блокаду неподконтрольных Украине территорий Донбасса. В случае невыполнения данного требования с 1 марта на действующих на территории ""республик"" украинских предприятиях будет введено ""внешнее управление"". На этой неделе, сетуя на блокаду Донбасса, на оккупированных территориях захватчики начали ""отжим"" украинских предприятий. В частности, шахты Ахметова попали в ""лапы"" временной администрации ""ЛНР"". Работа Гуманитарного штаба Рината Ахметова оказалась заблокирована на неподконтрольной Украине территории. В соцсетях появилась информация о том, что вооруженные люди захватили ""Донбасс Арену"", где волонтеры раздавали гуманитарную помощь, работников разогнали и запретили приближаться к стадиону на расстояние выстрела. Генеральный директор ФК ""Шахтер"" Сергей Палкин прокомментировал резонансное событие для оккупированного Донецка — подсветку стадиона. Боевики ""ДНР"" опубликовали список украинских предприятий, на которых была введена так называемая ""временная администрация"". Согласно информации подконтрольных СМИ, всего было захвачено 43 предприятия. 3 марта главарь ""ДНР"" Захарченко заявил, что рубит все связи с Украиной. В ""ЛНР"" вовсю проводят разъяснительную работу на захваченных предприятиях и строят наполеоновские планы. Запись Украина разорвет все связи с захваченными в Донбассе предприятиями — министр впервые появилась Begemot."
"Экспресс-анализ общественной реакции на топовые темы сегодняшнего дня ""Деловая столица"" продолжает рубрику DIARIO SCRIPTUM (от латинских diario - ежедневный и scriptum - текст) или сокращенно D.Scriptum. Здесь мы рассказываем о реакции общества на топовые темы дня. Отжим-реинкарнация Курченко За хроникой сегодняшней ""национализации"" террористическими ДНР и ЛНР предприятий, принадлежащих на территории оккупированного Донбаса олигарху Ринату Ахметову, следило все украинское информпространство. Но лишь под вечер в царящую вокруг происходящего информационную сумятицу была внесена некоторая ясность. СБУ обнародовала аудиозапись разговора Захарченко с неким российским гражданином, свидетельствующую о планах боевиков передать ""отжатые"" ахметовские заводы и шахты скрывающемуся в России незабвенному Сергею Курченко. Кстати, этот неожиданный для многих поворот в жизни исчезнувшего было ""с радаров"" младоолигарха из ""семейства"" Януковича уже получил в Сети название ""отжим-реинкарнация"". Конец заграничных скитаний Чауса ""Видимо, у судьи Чауса закончились банки"", - так иронизируют в украинских соцсетях по поводу неожиданной явки с повинной в правоохранительные органы Молдовы одиозного Николая Чауса, который в бытность свою украинским судьей предпочитал хранить полученные взятки в стеклянных банках. Процесс экстрадиции в Украину данного персонажа молдавская прокуратура обещает провести оперативно, так что оптимистично настроенные интернет-пользователи уже предвкушают суровые будни Чауса за решеткой в отдельных учреждениях украинской пенитенциарной системы. А вот пессимисты все же предполагают, что судья-баночник решился самостоятельно прекратить свои заграничные скитания неспроста, намекая на существовании на Родине некого ""режима благоприятствования"" в отношении его судьбы. Псевдоарест французской Пенелопы Еще одно экстренное сообщение о громком аресте привлекло сегодня пристальное внимание украинской блогосферы. Поначалу все выглядело настоящей сенсацией - о взятии под стражу жены кандидата в президенты Франции Франсуа Фийона Пенелопы и обыски в ее доме написала в соцсетях журналистка издания Mediapart со ссылкой на собственные источники. Впоследствии оказалось, что данная информация является фейковой, но нервы Фийону, который сегодня пообещал ни в коем случае не снимать свою кандидатуру с гонки, этот псевдоарест его супруги потрепал изрядно. Тем не менее многие блогеры прогнозируют, что вскорости такие проблемы четы Фийон действительно могут стать реальностью. Ведь, как стало уже доподлинно известно, они таки получили повестки в суд на 15 и 18 марта, что может быть первым шагом к выдвижению им обвинения по делу о фиктивном трудоустройстве Пенелопы Фийон. Пять сценариев Юнкера Из других международных тем отдельные обсуждения в украинском сегменте интернета заслужила программная речь главы Еврокомиссии Жан-Клода Юнкера в Европарламенте, посвященная его видению будущего ЕС. Юнкер представил пять сценариев- ""продолжаем работу"", ""ничего, кроме единого рынка"", ""те, кто хотят большего, делают больше"", ""делать меньше, но более эффективно"" и ""делать гораздо больше вместе"". Наиболее реалистичным, по мнению целого ряда комментаторов, выглядит вариант, когда более тесную интеграцию проводят лишь некоторые члены ЕС, а все остальные могут присоединиться к ним в их совместных начинаниях позже. Тем более что вчера к более тесному политическому объединению призвали только четыре государства-основателя Евросоюза — Францию, Германию, Италию и родной для Юнкера Люксембург. Грустная мостовая статистика Украинцев, дождавшихся сегодняшнего наступления весны, весьма огорчила приведенная министром инфраструктуры печальная статистика в связи с недавним инцидентом с обвалом в Киеве Шулявского моста. Как признался Владимир Омелян, 9 из 17 тыс. мостов в Украине находятся в аварийном состоянии, то есть более половины. И 4 тыс. мостов требуют немедленного ремонта, хотя в этом году Мининфраструктуры, по словам его главы, удастся отремонтировать лишь 80 мостов. ""Предупрежден - значит вооружен"", - пытаются поднять настроение удрученным френдам неисправимые оптимисты."
"Продление блокады превратит Донбасс во второе Приднестровье Продление энергетической блокады неподконтрольной части Донбасса превратит его во второе Приднестровье. Такое мнение выразил политический аналитик Дмитрий Корнейчук. ""Уже практически сделан второй шаг к созданию в Донбассе второго Приднестровья"", — отметил эксперт. По его словам, так, несколько недель тому назад РФ официально признала паспорта граждан ""ЛНР"" и ""ДНР"", а теперь сами власти неподконтрольных Киеву территорий Донбасса заявляют о возможной национализации предприятий и шахт в случае продления блокады. Кроме того, политолог напомнил о планах ""ЛНР"" и ""ДНР"" по изъятию из оборота украинской гривны, что также будет способствовать выведению части украинской территории из-под юрисдикции официального Киева. Читайте- Плюсы и минусы блокады Донбасса При этом Корнейчук подчеркнул, что в обострении отношений с неподконтрольными территориями виновата официальная украинская власть, которая дистанцировалась от конфликта и ситуации в целом. ""Ситуация дошла до критической точки. Понятно, что заявления о прекращении торговых отношений с Киевом – это попытка надавить на власти с целью заставить выполнять Минские договоренности, потому что никакого прогресса нет"", — добавил эксперт. Напомним, так называемые власти неподконтрольных территорий Донбасса заявили, что в случае, если энергетическая блокада не закончится до 1 марта, они будут вынуждены национализировать предприятия на своей территории и разорвать все торговые отношения с официальным Киевом."
"Смена собственника не предвидится и в дальнейшем Представитель так называемой ""ЛНР"" на переговорах в Минске Владислав Дейнего заявил, что введение ""внешнего управления"" на предприятиях, которые находятся на подконтрольных боевикам территориях, не означает изменения их владельца. Фото- e-news.su Об этом информирует сепаратистское ресурс ""ЛИЦ"", - сообщает Апостроф. ""Речь идет о том, что в сложившихся условиях на территории, менеджмент, поставленный владельцами этих предприятий, не смог стабилизировать их работу, не смог обеспечить сохранение рабочих мест на этих предприятиях"", - отметил Дейнего. Он добавил, что владелец предприятий остается прежним, указанный в нынешних реестрах. Также Дейнего подчеркнул, что смена собственника не предвидится. Как сообщалось ранее, все контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными боевиками в ""ДНР / ЛНР"" и на которых сменен менеджмент, будет прекращено Напомним, донецкие и луганские боевики заявили 1 марта, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". 2 марта Служба безопасности Украины выложила аудиозапись разговора главаря ДНР Александра Захарченко с гражданином РФ, во время которой обсуждается дальнейшая судьба ""национализированных"" украинских предприятий."
"Депутат Верховной Рады от ""Радикальной партии"" Игорь Мосийчук на своей странице в Facebook заявил, что Россия якобы руками ДНР и ЛНР завладела украинскими государственными и частными предприятиями. По его мнению, в ответ на действия республик Рада должна незамедлительно рассмотреть законопроет о национализации имущества России. Мосийчук отметил, что в первую очередь под контроль Украины должны отойти компания ""Индустриальный союз Донбасса"",которая на 80 процентов принадлежит российскому ""Внешэкономбанку""."
"В Кремле заявляют, что могут понять так называемую ""национализацию"" украинских предприятий боевиками на временно оккупированной территории Донбасса. Об этом заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, передает РИА ""Новости"". В Кремле заявляют, что могут понять так называемую ""национализацию"" украинских предприятий боевиками на временно оккупированной территории Донбасса. Об этом заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, передает РИА ""Новости"". ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо... В принципе, мы являемся свидетелями того, что ""отторгнутые"" своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются ""руководством"" этих регионов... Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - сказал Песков. Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. // ""Сегодня"""
"Президент Украины Петр Порошенко в рамках встречи с главами Министерств иностранных дел Польши и Великобритании Витольдом Ващиковским и Борисом Джонсоном призвал ввести дополнительные санкции за ""национализацию"" украинских предприятий на оккупированном Донбассе. Об этом сообщает пресс-служба главы государства. В рамках встречи Порошенко также отметил, что Кремль демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины. В частности, президент акцентировал внимание на резком росте количества обстрелов и жертв среди мирного населения и украинских военных. Также Порошенко вспомнил о признании Россией ""документов"" ДНР/ЛНР. ""Произошло еще одно грубое и чудовищное нарушение международного права - были де-факто Россией конфискованные украинские государственные и частные активы, которые расположены на оккупированной территории. И это является еще одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"", - сказал он, добавив, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введения прямых бюджетных трансфертов. Кроме того, Порошенко добавил, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и внутри РФ. Также Порошенко призвал ввести санкции против лиц, которые незаконно присваивают украинские активы. ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства"", - сказал он, выразив убеждение, что скоординированные действия будут эффективными."
"Контроль за перемещением будут осуществлять профильные министерства и службы, в том числе СБУ и ГФС, с привлечением общественности и волонтерского движения Кабинет министров Украины утвердил порядок ввоза и вывоза товаров с территории военного конфликта на Донбассе. Соответствующее решение было принято на заседании 1 марта, сообщает РИА Новости. ""Субъектам хозяйствования запрещается перемещать на временно неконтролируемую территорию и с неконтролируемой территории товары за исключением продуктов питания и лекарств исключительно в составе гуманитарных грузов, товаров и продукции, обеспечивающих функционирование и обслуживание или которые необходимы в производственном процессе металлургической, горно-обогатительной угледобывающей и энергетической отрасли, объектов критической инфраструктуры"", - пояснил суть документа руководитель Центра спецопераций по борьбе с терроризмом СБУ полковник СБУ Геннадий Кузнецов. По словам премьер-министра Владимира Гройсмана, решение также предусматривает установление контрольных пунктов, которые будут отслеживать перемещения через линию соприкосновения. Контроль за перемещением будут осуществлять профильные министерства и службы, в том числе СБУ и ГФС, с привлечением общественности и волонтерского движения. Ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко объявил о создании штаба, который будет контролировать процесс перевода украинских предприятий под внешнее управление. ""Я издал указ о создании штаба, который будет регулировать права трудящихся"", - сказал Захарченко. 27 февраля Захарченко совместно с главой самопровозглашенной ЛНР Игорем Плотницким объявил о намерении ввести с 1 марта на принадлежащих Украине предприятиях внешнее управление. Лидеры непризнанных республик Донбасса пригрозили принять такую меру в том случае, если не будет снята торговая блокада региона. В свою очередь, замминистра по вопросам временно оккупированных территорий Украины Георгий Тука, отвечая на ультиматум самопровозглашенных ДНР и ЛНР, выразил мнение, что республики не пойдут на национализацию предприятий. ""Это попытка нас попугать. Речь идет о системообразующих предприятиях, которые задействованы в вертикально-интегрированных компаниях и являются и как отдельно взятое звено, и в цепочке производственного цикла"", - сказал Тука."
"Бензопила, ружье и биты27 февраля на т.н. ""угольной блокаде Донбасса"" случилось очередное обострение. Вооруженные битами крепкие молодые люди попробовали отогнать от железнодорожных путей на переезде ""Кривой Торец"" блокадников, но у них ничего не получилось. Блокадники в ответ кинулись с бензопилой, а потом принесли охотничье ружье и стали стрелять в воздух. Нападавшие смело бросились наутек, преследуемые возбуждено кричащими победителями. По результатам боя никто не пострадал. Поезд с энергетическим углем для украинских электростанций не прошел. Блокирующие пошли к своей палатке, уставленной вокруг разноцветными флажками, с чувством выполненного долга.Украина- три уровня войны всех против всехДикость этого столкновения превзошла ставшие уже привычными в постмайданной Украине стандарты безумия и всколыхнула СМИ и соцсети. ""Украинская резня бензопилой. Давно такой Африки не показывали, видать тепла ждали"", ""Пусть бы быстрей безвиз дали, в Европе такого цирка отродясь не видели"", ""Весёлый зверинец"", ""Хороший тамада и конкурсы интересные"", ""Агенты Кремля против агентов Кремля"" - самые приличные из типичных комментариев пользователей.Смех пропадет, если подумать к чему приведет Украину блокада Донбасса.Самоуправство радикалов дорого обойдётся всей УкраинеПравительство и полиция, и даже активисты, вероятно, нанятые людьми Рината Ахметова, не могут найти управу на неподконтрольных радикалов. Если блокада Донбасса будет развиваться так же успешно, как 27 февраля, то предприятия угольно-металлургического комплекса на неподконтрольных Киеву территориях остановятся. Они встроены в украинские производственные цепочки, а встроиться в российские они быстро не смогут (если вообще сумеют).От ""блокады Донбасса"" больше пострадает УкраинаПредприятия Ахметова по сегодняшний день остаются зарегистрированными в Украине, платят налоги в украинский бюджет, экспортируют продукцию от имени Украины и поставляют продукцию на другие украинские предприятия. Поэтому для нее их остановка будет означать-Катастрофическую нехватку энергетического угля для украинских тепловых электростанций. Это приведет к дефициту электроэнергии и тепла в ближайшее время. Государственные органы уже заявили о возможности веерных отключений электроэнергии (и это при теплой погоде!).Огромное снижение поступления в Украину свободно конвертированной валюты из-за значительного (в разы) уменьшения экспорта металла. Из-за дефицита иностранной валюты курс гривны снизится, а импортные товары подорожают.Снижение ВВП на 2-3%. Это и само по себе много, а если вспомнить, что торговля секонд-хендом в 2016 года вошла в десятку крупнейших статей наполнения ВВП, то 2-3% за счет реального производства – это острейший кризис промышленности.Снижения налоговых поступлений на 50-70 миллиардов гривен в год (примерно 7% бюджета). Дефицит бюджета в первую очередь ляжет на социальную сферу. На повестку дня могут выйти уже подзабытые задержки зарплат бюджетникам и пенсий, а также сокращение социальных выплат.Все вместе это – жесточайшее углубление острого социально-экономического кризиса, в который загнал Украину майдан. Проблемы Захарченко, Плотницкого и АхметоваДля неподконтрольных Киеву территорий Донбасса и Луганска остановка угольно-металлургических предприятий будет тоже болезненна, но не вызовет катастрофы. Ведь бюджет непризнанных республик они не пополняли.Самое существенное – потеря 60 тысяч рабочих мест. Однако Россия, несущая три четверти издержек по содержанию 3,5 миллионов населения ЛДНР, сможет прокормить еще 60 тысяч человек. А для вооруженных сил непризнанных государственных образований появится неистощимый источник пополнения личным составом.К слову, руководители непризнанных ЛНР и ДНР Игорь Плотницкий и Александр Захарченко объявили о вводе с 1 марта на все предприятия украинской юрисдикции внешнего управления. Озвученная причина – блокада Донбасса. Более правдоподобно, что они пытаются спасти предприятия, бросаемые Ахметовым, от остановки. Прозвучали слова об их переориентации на российский рынок, но удастся ли это сделать и когда – большой вопрос.Блокада Донбасса добивает Ахметова и ПорошенкоА вот для бизнес-империи Рината Ахметова остановка предприятий угольно-металлургического комплекса означает крупнейшую в ее истории катастрофу. Удастся ли ее пережить – тоже вопрос.Из хорошего или плохого Украина всегда выбирает еще худшееВ 2016 году угольные предприятия украинской регистрации на неподконтрольных Киеву территориях увеличили добычу на 40% по сравнению с 2015 годом. Увеличился выпуск металла. Соответственно выросли отчисления в бюджет и валютные поступления. Были сняты (или ослаблены) проблемы обеспечения углем тепловых электростанций.В 2016 году украинская экономика впервые стала показывать признаки оживления после катастрофы 2014-2015 годов. Практически остановлено падение ВВП, выросло сельхозпроизводство.И тут блокада Донбасса грозит ввергнуть страну в новый, еще худший кризис.План Байдена в действии- блокада Донбасса идет по схеме блокады КрымаНельзя сказать, что правительство не видит последствий. Премьер-министр Владимир Гройсман не раз обращался с призывами снять блокаду. Сегодня Кабмин Украины утвердил порядок перемещения товаров (в т.ч. главного – энергетического угля) через линию разграничения с ОРДЛО. Но если перемещать ничего не дают, то и толку от этого документа никакого не будет. А принять решительные меры – разогнать радикалов-блокировщиков силовым путем – руководство страны не решается.Украина с завидным упорством уничтожает сама себя. Малейшие признаком улучшения сразу уничтожаются. И носителями разрушения всегда выступают последователи самоубийственной идеологии украинского национализма. Мистики бы сказали, что это – карма."
"Ситуация с блокадой Конотопа урегулирована. Ситуация с блокированием железной дороги в Конотопе Сумской области урегулирована – с депутатами и участниками блокировки железной дороги достигнуты договоренности. Об этом сообщила пресс-служба Укрзализныци в воскресенье, 5 марта, передает Хроника.инфо со ссылкой на Корреспондент. ""Железнодорожники договорились предоставлять раз в месяц народному депутату-участнику блокирования железной дороги информацию о перевозимых грузах между Украиной и РФ. Кроме этого, все поезда на пограничной станции Хутор-Михайловский проходят необходимые процедуры пограничного и таможенного контроля"", – сказано на странице Укрзализныци в Facebook. Согласно сообщению, участники блокады согласились не препятствовать движению поездов и уйти. Читайте также- В ""ЛНР"" сделали неожиданное заявление о ""национализации"" украинских предприятий Ранее сегодня народные депутаты и посторонние лица попытались заблокировать движение грузовых поездов на перегоне Вировка-Конотоп. По данным Укрзализныци, в блокировании движения поездов принимали участие два народных депутата и еще около 100 активистов."
"Депутат Верховной Рады от ""Радикальной партии"" Игорь Мосийчук призвал власти страны в ответ на действия ДНР и ЛНР по национализации украинских предприятий, расположенных на территории Донбасса, сделать то же самое с российским имуществом, которое находится на территории Украины, об этом он сообщил на своей странице в Facebook. ""В ответ на захват Кремлем, руками так называемых ДНР и ЛНР, украинских государственных и частных предприятий на временно оккупированной территории, Рада должна немедленно приступить к рассмотрению законопроекта о национализации имущества Российской Федерации"", - заявил он. По мнению Мосийчук, в первую очередь в распоряжение Украины должна перейти компания ""Индустриальный союз Донбасса"", на 80 процентов принадлежащая госбанку РФ ""Внешэкономбанку"". Фото- Ігор Мосійчук / Facebook"
"Трехсторонняя контактная группа поддержала инициативу СММ ОБСЕ об обеспечении круглосуточного видеонаблюдения за Донецкой фильтровальной станцией. Об этом сообщает пресс-секретарь представителя Украины на переговорах Леонида Кучмы Дарка Олифер в Facebook. ""Трехсторонняя контактная группа поддержала инициативу СММ ОБСЕ об обеспечении круглосуточного видеонаблюдения за Донецкой фильтровальной станцией. Это необходимо для обеспечения безопасности работы станции, которая находится на подконтрольной Украине территории, а также возобновления ее работы в полном объеме"", - написала она. Кроме того, Олифер добавила, что в рамках заседания, украинска сторона высказала обеспокоенность случаями агрессии по отношению к сотрудникам СММ ОБСЕ, которые происходят на оккупированных территориях Донбасса. По завершению сегодняшней работы в Минске. Безопасность – это первая и ключевая составляющая всего комплекса Минских до... Опубліковано Darka Olifer 1 березень 2017 р. Напомним, ранее участник перегвооров в Минске Ирина Геращенко, по результатам встречи гуманитарной подгруппы, заявляла, что признание ""документов"" ДНР/ЛНР создает почву для ""национализации"" украинских предприятий."
"Андрей Бабицкийавтор Ukraina.ruРешение о национализации предприятий Донбасса принято То, что решение о переводе промышленности Донбасса, остающейся в украинской юрисдикции, под контроль республик путем передачи их во внешнее управление, не было спонтанным, свидетельствует ультиматум, выдвинутый руководством ДНР И ЛНР собственникам активов еще в тот момент, когда блокада только-только набирала обороты. Напомню, что еще в начале февраля было объявлено о внесении в парламенты республик законопроектов, обязывающего владельцев предприятий заключить договора с налоговыми агентами на местах. Принятие документа в первом чтении состоялось 10 февраля. Предполагалось, что процедура перерегистрации продлится до 31 марта. Уже сама по себе такая постановка вопроса не оставляла сомнений, что большинство предприятий так или иначе уйдут под контроль республиканских властей, поскольку их владельцы, проживающие на Украине, даже при желании и возможности это сделать, не в состоянии пойти на уплату налогов в местные бюджеты, поскольку в соответствии с украинским законодательством такие действия будут рассматриваться как уголовно наказуемое деяние. Едва ли кто-то, желая сохранить собственность, добровольно обрек бы себя на тюремный срок по статье финансирование сепаратизма и незаконных вооруженных формирований. То есть изначально никаких компромиссных вариантов не просматривалось - речь, по сути, шла об отложенной на пару месяцев национализации, хотя многие тогда считали, что таким образом республики лишь пытаются оказать давление на Киев. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях в Донбассе Что вынудило Захарченко и Плотницкого сократить вдвое срок взятия под государственный контроль промышленных активов, сказать сложно, но официальная версия не кажется совсем уж фантастической. Действительно, блокада привела к тому, что остановились Енакиевский металлургический завод и его филиал в Макеевке, объединение ""Краснодонуголь"", принадлежащее Ринату Ахмедову, Алчевский металлургический и Алчевский коксохимзаводы, а еще ряд производств, дорабатывающих на мизерных остатках сырья, находятся на грани закрытия. В условиях, когда речь идет о судьбе более, чем 70 тысяч человек, работающих на этих предприятиях, тянуть с национализацией смысла не было. В конце концов, чем раньше начнет функционировать новая схема работы, тем быстрее удастся преодолеть неизбежный кризис, связанный с приходом нового менеджмента, необходимостью создать и отладить инфраструктуру снабжения сырьем по новым каналам и так далее. Уверенность Киева, что речь идет о банальном шантаже, посредством которого республики пытаются выторговать себе некие преференции, о чем заявил замминистра по вопросам ""временно оккупированных территорий"" Георгий Тука, представляется не слишком основательной, поскольку, предъявив украинским властям ультиматум, главы Донецкой и Луганской народных республик, подвели ситуацию к той черте, за которой отыграть назад уже не сможет никто. Что же на самом деле происходит, неужели республик действительно готовы управлять гигантским промышленным комплексом? Необходимы гигантские денежные средства и на заработную плату работникам, и на обеспечение производственного процесса, нужны специалисты, большинство из которых выехало на Украину и в случае необходимости командировывалось собственниками в Донбасс, нужны новые источники сырья и рынки сбыта для производимой продукции. Очевидно, что всего этого у ДНР и ЛНР нет в наличии даже в мизерных объемах. Бывший секретарь Совета безопасности Донецкой народной республики Александр Ходаковский предположил, что речь может идти о российских олигархах, которые приняли решение вложиться собственными средствами в промышленность Донбасса. Этот вариант не исключен, хотя кажется маловероятным, поскольку продолжающиеся военные действия делают инвестиции в донецкие и луганские активы крайне сомнительным шагом. Большой бизнес обычно так себя не ведет, поскольку предпочитает иметь серьезные гарантии того, что вложения будут защищены. Все же гораздо более правдоподобной кажется версия, что ""зеленый свет"" процессу национализации был дан непосредственно Москвой, которая совместно с республиками проработала и подготовила логистику вывода донбасской продукции на собственные и, возможно, внешние рынки. Собственно, об этом открыто заявил на своей пресс-конференции 27 февраля глава ДНР Александр Захарченко. По его словам, на запуск предприятий уже новой, республиканской юрисдикции потребуется до двух месяцев - с учетом помощи российской стороны. ""Вы знаете, что президентом Российской Федерации Владимиром Владимировичем Путиным был подписан указ, согласно которому признаются все документы республиканского образца, в том числе, подтверждающие качество нашей продукции. Это исключает двойное налогообложение, как это было ранее. Все необходимые условия для реализации также будут созданы. Наша продукция будет свободно поставляться на территорию России"", - заявил Захарченко. Кроме того, он сообщил, что взятые под контроль активы смогут обеспечить до 70 процентов бюджета республики. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- ЛДНР- Сначала национализация, а потом - в Россию? На самом деле, национализация в ДНР и ЛНР - это совсем не новая история. В течение предыдущих трех лет были национализированы рынки, крупнейшие торговые сети, большая топливная компания, объединявшая все бензозаправки Рината Ахмедова, тепличные хозяйства, Донецкий цементный завод, крупнейшая шахта имени Засядько и многое другое. Так что опыт управления изъятой собственностью у Донецка и Луганска есть, и перспективы перевода во внешнее управление около 20 промышленных гигантов не выглядят стол плачевными, какими их пытаются представить пребывающие в панике собственники. Те, кто предполагает, что происходящее - это что-то вроде популистской авантюры, должен одновременно допустить, что у руководителей ДНР и ЛНР внезапно проявились суицидальные склонности в паталогической форме - ни один чиновник в здравом уме и твердой памяти не решился бы пойти на шаг, который обрекал бы десятки тысяч людей на потерю рабочих мест, а с членами их семей речь уже шла о сотнях тысяч человек, чье положение стало бы нестерпимым. Эта ситуация чревата социальными потрясениями, которые способны взорвать не только республики, но и представлять угрозу для России, поскольку огромное количество потерявших работу, естественно, ринулись бы в поисках куска хлеба именно на российскую территорию. Очевидно, что Москва ни при каких условиях не допустила бы масштабной дестабилизации Донбасса и в основе принятых решений лежит хорошо продуманный план. Это вовсе не значит, что перезапуск производств произойдет без единой помарки. Наверняка, предприятия, на которых будет введено госадминистрирование, пройдут через болезненный период перенастройки, но закрывать их или консервировать на долгий срок явно никто не собирается. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Национализация промышленности в ДНР и ЛНР- невозможное возможно Национализация имеет еще и колоссальное политическое значение для республиканских властей. Донбасс поднимался в свое время на протест против госпереворота в Киеве, в том числе и под антиолигархическими лозунгами. Здесь не забыли о том, как гигантские промышленные активы оказались в руках нынешних владельцев. Не забыли грабительских залоговых аукционов, криминальных войн, в ходе которых менее удачливые короли криминального мира отправлялись в мир иной, а их собственность оказывалась в руках тех, кто, выстраивая свои империи, шел в буквальном смысле по человеческим головам. Отъем собственности у олигархов, в первую очередь у Рината Ахмедова, способен очень серьезно поднять рейтинг властей, поскольку антиолигархические настроения не просто никуда не ушли, но за три года войны, в ходе которой владельцы предприятий исправно платили налоги в украинский бюджет, лишь окрепли и стали еще более массовыми."
"За три года после революции киевская власть так и не сумела найти единственно верное решение, позволившее бы удержать мятежный регион. Процессы, происходящие в последнее время вокруг Украины и, особенно, внутри нее, свидетельствуют о том, что страна спустя 25 лет независимости теряет - кусок за куском - свои территории, пишет политолог Алла Ярошинская на портале rosbalt.ru. А украинская власть ищет корень проблем везде, но только не у себя дома и не в собственной несостоятельности. За три года после революции, когда Донбасс воспользовался таким же правом, как и майданившие в Киеве - блокировать официальные здания и провозглашать свою сермяжную правду, - киевская власть так и не сумела найти единственно верное решение, позволившее бы его удержать. И если поначалу многим в центре это казалось такой себе игрой ""донецких"" в независимость, то сегодня, похоже, доигрался Киев. Донбасс все же уходит из Украины. Судя по всему, последней каплей стала пресловутая блокада этого региона силами так называемых ""добробатов"" (добровольческих батальонов националистического толка). [...] К делу приступили 25 января - перекрыли железную дорогу на Луганщине между станциями Светланов и Шипилово. А уже 10 февраля масштаб акции вырос - была также блокирована дорога Ясиноватая-Константиновка. Позже, несмотря на остановки предприятий даже на контролируемых Украиной территориях, география блокады значительно расширилась. Последней точкой стал пункт ""Новотроицкое"", для блокады которого на днях было сформировано три мобильных бригады. В начале блокады премьер-министр Украины Владимир Гройсман заявил, что она уже через две недели - месяц (в зависимости от остатков угля) приведет страну к электрическому и тепловому коллапсу. Правительство увидело выход во введении чрезвычайного положения в сфере электроснабжения. В ответ ""добробаты"" и поддерживающие их депутаты стали грозить разобраться со ""зрадой"" (предательством) власти. Благородная, казалось бы, цель - ""остановить торговлю на крови"" и получение ""барышей барыгами во власти"" - на деле обернулась для Украины новой территориальной катастрофой. Блокадный перформанс, в свою очередь, подвиг донецких и луганских на резкие действия. Их ответный ультиматум гласил - если до первого марта железнодорожные пути не будут освобождены, то все предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на территории ДНР и ЛНР, будут взяты ""под внешнее управление"". И это оказалось вовсе не пустой угрозой. ""Добробаты"", олицетворяющие группы крайних националистов во главе с несколькими депутатами Верховной рады, добились своего- ""торговли на крови"" с этими мятежными территориями больше не будет. И те налоги, которые платили в бюджет Украины сорок предприятий (по данным украинской печати), больше не пойдут в Киев, а останутся в Донбассе. Как заявил Владимир Гройсман в интервью радио ""Свобода"", ""это 17% промышленного производства страны, 25% валютной выручки, это прочная сфера нашей экономики"". Возникает закономерный вопрос- а почему же власть проявила такую мягкотелость по отношению к ""патриотам""-блокировщикам, не применила к самоуправщикам закон? Ведь все понимали, что этим гуляй-полем ""патриоты"" продолжают разрушать и без того обескровленную страну? Ответ напрашивается сам собой- новая революционная власть не контролирует ситуацию на Украине. Более того, она боится собственного народа, доведенного до крайнего убожества, сравнимого с бедными африканскими странами, а тем более тех, кто три года насад подсадил ее на высокий трон на своих ""штыках"" и ""коктейлях Молотова"". ""Однотуровый"" президент Порошенко вкупе со своим премьер-министром Гройсманом оказался в ловушке. Дай команду демонтировать палатки и арестовать самоуправщиков, - они, как грозятся, пойдут на Киев, и тогда голов властям не сносить. Вот и делали вид, что пытаются с ними договориться по-хорошему. Впрочем, еще недавно в ""Штабе блокады"" заявляли, что он ""прекращает любые переговоры с премьер-министром Украины. Штаб блокады призывает патриотов Украины прибыть на помощь гарнизонам редутов и планирует немедленно расширить географию блокады, перекрыв последние трассы, где еще существуют ручьи торговли на крови"". Там отмечали, что не свернут блокаду ни при каких обстоятельствах, до полного выполнения требований. [...] Теперь вот после всего случившегося возникают сомнения- так кто же на самом деле ""предатели"" Украины? Заинтересована ли в таком развитии событий Россия? Несомненно, да. Несмотря на то, что у нее своих внутренних проблем - выше крыши. Но если в руки падает такой кусок, то почему бы его не подхватить? На днях украинские металлурги на подконтрольных Киеву территориях в ходе заседания кабинета министров уже заявили о том, что для сохранения производства они вынуждены будут закупать антрацит в России. Есть, конечно, альтернатива - Соединенные Штаты. Тогда цена его вообще станет заоблачной - где США, а где Украина. Подытожим. В результате блокады железнодорожных путей ""добробаты"" добились нескольких впечатляющих ""пэрэмог"" (побед). Первая - Донбасс навсегда ушел с Украины как ее территория, то есть с их помощью ""отвалилась"" еще одна часть страны. Вторая - украинские предприятия, загнанные в угол сырьевым голодом, уже сейчас договариваются с россиянами о поставках антрацита. И, как мне видится, это будет все тот же донбасский уголек, но уже ввезенный через Россию и, естественно, в три раза дороже. Третья ""пэрэмога"" заключается в том, что если раньше расчеты между украинскими металлургическими предприятиями и донбасскими шахтерами шли в родных гривнах, то теперь с Москвой придется расплачиваться валютой. (МВФ только этого и ждал). Получилось почти как в известном анекдоте- куплю билет, и назло кондуктору пойду пешком. С чем ""патриотов"" вполне можно поздравить. Однако и это еще не конец всех побед. Похоже, что поработали ""добробаты"" своей ""блокадой против торговли на крови"" и на скорое возвращение в родные пенаты ненавистного им беглого Виктора Януковича. Об этом говорят его последние телодвижения, развернутая пресс-конференция в солнечном Ростове-на-Дону, а также массовый пиар его персоны в западных СМИ. Аккурат в разгар скандала с блокадой экс-президент разразился посланиями к лидерам ФРГ, Франции, Польши, руководителям Совета Европы, ПАСЕ и Европарламента, а также президентам России и США. В них он приводит факты поддержки ""государственного переворота"" со стороны стран ЕС. [...] Он напомнил, что указ Александра Турчинова (тогда и. о. президента, ныне - глава Совета национальной безопасности и обороны Украины) о силовой операции в Донбассе ""открыл начало гражданской войне"". Власти, по его словам, применили против мирного населения востока Украины тяжелую технику, авиацию, в Донбасс были направлены незаконные вооруженные формирования, так называемые добровольческие батальоны националистов, которые открыто издевались над местным населением и мародерствовали. [...] По ""случайному"" совпадению в это же время главные западные медиа выложили план спасения страны от депутата ВР Андрея Артеменко, переданный им администрации Трампа, в котором Виктор Янукович возвращается на Украину - руководить мятежными республиками. Так же ""случайно"" в разгар блокады в американских СМИ появляется еще один план по установлению мира на Украине - от Пола Манафорта, экс-главы предвыборного штаба Дональда Трампа. Его изложил на радио ""Свобода"" некий Константин Килимник, коллега Манафорта по предвыборной кампании Януковича. По этому плану, носящему название ""Мариуполь"", Янукович тоже возвращается на Украину в качестве регионального лидера Донецкой и Луганской областей. [...] Все это планов громадье здорово отдавало маниловщиной. Но только до той поры, пока националисты блокадой мятежных районов Донбасса не довели ситуацию до белого каления. Теперь, после фактической национализации украинских предприятий, как заявил лидер ДНР Александр Захарченко, Донбасс сам объявляет Украине блокаду - никаких поставок туда больше не будет. При таком повороте событий у ""добробатов"" остается последний шанс остановить ""торговлю на крови"" - блокировать поставки угля (а заодно можно и газа) из России. Тогда уж точно страну накроет полная и окончательная ""пэрэмога""."
"Имеются 100% основания для полной блокировки этих объектов, ведь все это – не что иное, как циничная торговля с агрессором Участники товарной блокады Донбасса могут на тех же основаниях блокировать украинские атомные электростанции Украины, дающие почти 50% всей генерации электроэнергии в Украине, отметил экс-министр обороны Украины Евгений Марчук в Facebook, информирует еizvestia.com. &#171;Судя по всему, скоро придется вводить чрезвычайное положение на госпредприятии &#171;Энергоатом&#187; и на всех атомных электростанциях Украины (почти 50% всей генерации электроэнергии), чтобы защитить их от блокировщиков. Ведь все они работают в основном на российских ТВЭЛах, и отработанное ядерное топливо (не менее опасное, чем свежее) также за немалые средства отправляется на специальные хранилища в Россию&#187;, – заявил он. Марчук отметил, что этот факт тоже можно расценить как торговлю с агрессором. &#171;То есть имеются 100% основания для полной блокировки этих объектов, ведь все это – не что иное, как циничная торговля с агрессором. Вот только не знаю, как быть с рекой Днепр, которая также начинается недалеко от Москвы, где под Смоленском&#187;, – подытожил он.Читайте- Сумское НПО наладит производство запчастей для китайских АЭС 26 декабря 2016 года ветераны добробатов объявили о начале блокады &#171;ЛДНР&#187;, требуя освобождения заложников. В связи с этим Украина перестала получать уголь и другие товары с оккупированных территорий. С тех пор блокада постоянно расширяется. В январе были заблокированы две железнодорожные ветки в Луганской области. В начале февраля участники блокады перекрыли железнодорожный переезд возле Бахмута Донецкой области, в конце месяца они открыли первый редут и на мариупольском направлении. Также 10 февраля участники блокады перекрыли трассу Ясиноватая – Константиновка, где начались инженерные работы и обустройство местности.Читайте- Новости Украины- Порошенко очень жестко отреагировал на ""отжим"" украинских предприятий 1 марта участники открыли новый мобильный пост на трассе Курахово – Марьинка. По материалам ГОРДОН"
"Это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", введении ""прямых бюджетных трансфертов"" и поставок газа и электроэнергии из России. Решение властей самопровозглашенных &#171;ДНР/ЛНР&#187; ввести внешнее управление на расположенных на их территории украинских предприятиях доказывает ""оккупацию Россией востока Украины"", заявил президент Украины Петр Порошенко на встрече с министром иностранных дел Великобритании Борисом Джонсоном и главой МИД Польши Витольдом Ващиковским, информирует еizvestia.com. По словам Порошенко, произошло ""еще одно грубое и чудовищное нарушение международного права"" — Россией были ""де-факто конфискованы украинские государственные и частные активы, которые расположены на оккупированной территории"", приводит слова Порошенко официальный сайт президент Украины. ""И это является еще одним свидетельством факта оккупации Россией востока Украины"", — сказал он. Глава украинского государства добавил, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", введении ""прямых бюджетных трансфертов"" и поставок газа и электроэнергии из России. Порошенко также призвал ввести санкции против тех, кто незаконно присваивает украинские активы.Читайте- Новости Украины- Порошенко очень жестко отреагировал на ""отжим"" украинских предприятий По материалам Дождь"
"В Украине умирает олигархическая система власти - нардеп По теме- ""Национализация"" предприятий боевиками на оккупированных территориях Донбасса разрушает олигархическую систему. Мушак в эфире ""Радио Свобода"", передает со ссылкой на . ""Мы говорим- забрали украинские предприятия...В Украине умирает олигархическая система власти - нардеп По теме- ""Национализация"" предприятий боевиками на оккупированных территориях Донбасса разрушает олигархическую систему. То же самое происходит и на подконтрольной Украине территории. Такое мнение высказал народный депутат от ""Блока Петра Порошенко"" Алексей Мушак в эфире ""Радио Свобода"", передает со ссылкой на . ""Мы говорим- забрали украинские предприятия. Но они принадлежат SCM Holdings Limited (компания, принадлежащая украинскому олигарху Ринату Ахметову. - Gazeta.ua) - кипрская компания. Это не украинская, это кипрская собственность. Есть еще SCM Advisors Limited - Великобритания. Это офшорка. Что у кого забрали по факту? Это украинская собственность, которую давно приватизировали, вывели в офшоры и оттуда ею руководили. То, что сейчас произошло - крах олигархической системы как таковой на отдельной территории. Это происходит по всей территории Украины. Оказалось так, как только нет поддержки государства - тоже уже, не так с Приватбанком происходит... У Ахметова в какой-то части есть поддержка государства, где ее нет - появляются проблемы. Остался еще очень короткий перечень тех, кто держится. Это по факту смерть олигархической системы власти в Украине"", - заявил Мушак. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Пол-Донецк без интернета - террористы захватили Укртелеком В террористических ДНР и ЛНР начали ""национализацию"". Она предусматривает отбор у владельцев украинских предприятий, работающих на неподконтрольных районах Донбасса и переориентировку их продукции из Украины на Россию. Такие действия боевиков являются ответом на торговую блокаду Донбасса. Сводка.нет - Новости Украины и Мира"
"Украина будет требовать применения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДиЛО), заявил президент Украины Петр Порошенко во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским. ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, – чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал глава государства на встрече, передает пресс-служба президента. При этом он выразил уверенность, что скоординированные действия в этом вопросе будут эффективными. Порошенко отметил, что кроме признания президентом РФ Владимиром Путиным ""документов"" ""ДНР/ЛНР"", теперь ""де-факто Россией были конфискованы активы украинские – государственные и частные, размещенные на оккупированной территории, что является еще одним свидетельством факта оккупации Российской Федерацией востока Украины"". Он также указал, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введение бюджетных прямых трансфертов. Как сообщала ""Страна"", стало известно, что из-за блокады  т.н. ""ДНР"" ""национализировала"" украинские предприятия.  Однако, опрос ""Страны"" показал, что пока ""внешнее управление ДНР"" осуществляется лишь на бумаге. Ситуацию по-прежнему контролируют прежние собственники . При этом, судя по прослушке СБУ,  Захарченко не хочет отдавать Курченко заводы Донбасса."
"Украина прекратит хозяйственные контакты с предприятиями, которые были ""национализированы"" боевиками ""ДНР"" и ""ЛНР"". Об этом заявил министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш. По словам министра, отношения могут поддерживаться только с теми компаниями, которые работают в правовом поле Украины, передает Интерфакс-Украина. Как известно, в январе украинские активисты начали блокаду торговли с ОРДЛО. В феврале боевики потребовали перерегистрации украинских предприятий и уплаты ими налогов, угрожая перевести украинские предприятия на внешнее управление. В четверг, 2 марта, стало известно, что в ""ЛНР"" национализировали 3 предприятия- ""Краснодонуголь"", ""ДТЭК Ровенькиантрацит"" и ООО ""ДТЭК Свердловантрацит"". В ""ДНР"" ввели ""временную администрацию"" на 43 предприятия, которые разделили между разными ""министерствами"". Ранее президент Украины Петр Порошенко заявил, что Украина потребует санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии."
"Власти непризнанных псевдогосударственных образований ""ДНР"" и ""ЛНР"" собираются с 1 марта ""национализировать"" предприятия, находящиеся под украинской юрисдикцией, сообщает ""Диалог UA"". ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ""ДНР"" с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сообщают источники в СМИ. Подобное решении приняли и в другой террористической квазиреспублике, в так называемой ""ЛНР"", где также планируют ввести на украинские предприятия внешних администраторов. Из подобных предприятий в Донецке можно отметить шахту имени Засядько, в Луганске – крупный завод ""Лугансктепловоз"". В целом же на временно оккупированной территории Донбасса действуют несколько больших заводов и десятки шахт, которые сохраняют украинскую юрисдикцию. Ранее в ""ЛДНР"" оккупационные власти пообещали ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции и прекратить поставки угля в Украину, если не прекратится транспортная блокада Донбасса к началу марта. К слову, в Украине из-за торговой блокады Донбасса с 17 февраля 2017 года введен чрезвычайный режим в энергетике, который будет действовать один месяц. Напомним, премьер-министр Украины Владимир Гройсман сделал предложение активистам блокады. В свою очередь, нардеп Семен Семенченко заявил, что блокада уже принесла результаты – резкие заявления Кремля доказывают действенность данной акции."
"Президент Украины Петр Порошенко в рамках встречи с главами Министерств иностранных дел Польши и Великобритании Витольдом Ващиковським и Борисом Джонсоном призвал ввести дополнительные санкции за национализацию украинских предприятий на оккупированном Донбассе. Об этом сообщает пресс-служба главы государства.В рамках встречи Порошенко также отметил, что Кремль демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины... Президент Украины Петр Порошенко в рамках встречи с главами Министерств иностранных дел Польши и Великобритании Витольдом Ващиковським и Борисом Джонсоном призвал ввести дополнительные санкции за ""национализацию"" украинских предприятий на оккупированном Донбассе. Об этом сообщает пресс-служба главы государства. В рамках встречи Порошенко также отметил, что Кремль демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины. В частности, президент акцентировал внимание на резком росте количества обстрелов и жертв среди мирного населения и украинских военных. Также Порошенко вспомнил о признании Россией ""документов"" ДНР/ЛНР. ""Произошло еще одно грубое и чудовищное нарушение международного права - были де-факто Россией конфискованные украинские государственные и частные активы, которые расположены на оккупированной территории. И это является еще одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"", - сказал он, добавив, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введения прямых бюджетных трансфертов. Кроме того, Порошенко добавил, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и внутри РФ. Также Порошенко призвал ввести санкции против лиц, которые незаконно присваивают украинские активы. ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства"", - сказал он, выразив убеждение, что скоординированные действия будут эффективными. Напомним, ранее сообщалось, что ДНР намерена передать ""национализированные"" предприятия структурам Курченко."
"В Кремле напомнили, что речь идет о жизнях миллионов людей Кремль считает оправданным взятие украинских предприятий под контроль властей сампровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Об этом заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. Он отметил, что территория Донбасса по сути ""отторгнута"" Украиной, а транспортная блокада радикалами только усугубила ситуацию в регионе. ""В какой-то степени можно понять те действия руководства этих регионов, которые отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, людям надо выживать"", - приводит ТАСС слова Пескова. Напомним, ранее власти ДНР и ЛНР выдвинули ультиматум - украинские предприятия в Донбассе будут национализированы, если Киев не снимет блокаду. Поскольку последнего не произошло, 1 марта республики взяли компании под свой контроль ."
"Самопровозглашенные ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали захват предприятий, которые до сих пор пребывали под юрисдикцией Украины. Сепаратисты называют экспроприацию ""переводом под внешнее управление"". Формальным поводом для ""национализации"" стала блокада украинскими активистами неподконтрольных Киеву территорий Донбасса. Впрочем, желание сепаратистов захватить несколько десятков предприятий вряд ли было спонтанным. Блокада - всего лишь повод для ""отжима"" заводов и шахт, большинство из которых принадлежат Ринату Ахметову - до 2014 года некоронованному ""королю"" Донбасса. Тайное и явное Чиновники в Киеве утверждают, что порядок работы украинских предприятий на неподконтрольных им территориях региона (на бюрократическом языке ""ОРДЛО"" - ""отдельные районы Донецкой и Луганской областей"") был утвержден во время минских переговоров. Детали договоренностей широкой публике неизвестны. Но факт остается фактом- на протяжении трех лет войны в ""ДНР"" и ""ЛНР"" работали несколько десятков предприятий, которые поставляли свою продукцию на остальную часть территории Украины и платили налоги в украинский бюджет. Как сообщается, в 2016 году сумма отчислений составила 31 миллиард гривен (более миллиарда евро). Что взамен получили псевдореспублики - остается тайной за семью замками. Очевидно, что мирное существование украинских предприятий на занятой пророссийскими боевиками территории Донбасса было частью больших договоренностей между Киевом и Москвой. Не надо строить иллюзий по поводу того, что такие вопросы решают лидеры сепаратистов в ""ЛНР"" и ""ДНР"" Плотницкий и Захарченко. Максимум, на что они могли рассчитывать - на мелкую мзду с предпринимателей. Обнародованные записи Службы безопасности Украины свидетельствуют о том, что Захарченко получает указания от российского куратора по поводу того, как и в чью пользу проводить ""национализацию"". Среди потенциальных собственников ""отжатых"" предприятий уже называют Сергея Курченко - подельника бывшего президента Украины Виктора Януковича. В свое время он был зиц-председателем на многих предприятиях, которые в действительности принадлежали семье беглого главы государства. Курченко никогда не был самостоятельной фигурой - ни в бизнесе, ни в политике. И даже если он станет формальным собственником всех ""заводов и пароходов"" Донбасса, истинными владельцами, наверняка, будут те, кто его приютил в Москве. Режим ""отжим"" для Ахметова Главная жертва экспроприации предприятий в Донбассе - Ринат Ахметов. За 20 лет он создал в Украине целую бизнес-империю со штаб-квартирой на востоке страны. Это Ахметов был одним из основных спонсоров Партии регионов и финансистом избирательных кампаний Виктора Януковича. Это люди Ахметова в начале 2014 года были причастны к поддержке сепаратистских движений в Донбассе. ""Король"" Донбасса всегда пытался играть свою политическую игру и вряд ли предполагал, что в конце этой игры лишится части предприятий. Не помогло ему и то, что до ""национализации"" Ахметов посылал гуманитарную помощь жителям неподконтрольного Киеву Донбасса. Есть несколько версий того, почему Кремль - именно он, а не лидеры сепаратистов - решил ""национализировать"" бизнес Ахметова. Одна из них - олигарх как один из акционеров ""Оппозиционного блока"" отказался делиться влиянием в партии с кумом Путина Виктором Медведчуком. Так это или нет - неизвестно. Но, очевидно, что большой передел имущества в ""ДНР"" и ""ЛНР"" не мог состояться без участия Медведчука, который сохраняет свое влияние в Донбассе. Нынешняя история - хороший урок для Рината Ахметова. Три года назад у него были выбор и достаточно сил для того, чтобы остановить на востоке страны ""русскую весну"". Но Ринат Леонидович решил сыграть в свою игру. После бегства Януковича из Украины ему нужны были гарантии безопасности со стороны ""евромайдановцев"". Он их, очевидно, получил. Но навсегда потерял Донбасс. Сначала - территорию, на которой властвовал. А теперь теряет и предприятия, которые там находятся. Выход из минского процесса Экспроприация украинских предприятий в Донбассе означает одно- Москва в одностороннем порядке вышла из минского процесса. Все договоренности, достигнутые ранее, давно не выполняются. Кремль решил пойти на еще большее обострение отношений с Киевом. Очевидно, что после демонстративного захвата предприятий ни о каком Минске-3 не может быть и речи. На таком фоне любые переговоры и соглашения теряют смысл. Петр Порошенко уже заявил, что в ответ Украина будет настаивать на усилении санкций в отношении Москвы. Киев надеется на помощь Запада. Хотя, конечно, многое зависит от самого украинского государства. Даст ли оно адекватный ответ на захват предприятий, какой статус получат территории, находящиеся под контролем сепаратистов, будет ли Киев и дальше торговать с ними. ""Национализация"" предприятий сепаратистами в Донбассе грозит для украинского государства потерей поступлений в бюджет, для Ахметова - лишением ""звания"" олигарха, для России - очередным санкционным списком и получением статуса недоговороспособной. Ситуация в Донбассе все больше заходит в тупик. Вернуться к точке отсчета все сложнее, а ""ОРДЛО"" постепенно превращается в Приднестровье - со всеми вытекающими последствиями. Сергей РУДЕНКО"
"Блокада Донбасса, вызвавшая ввод внешнего управления на предприятиях украинских олигархов, нанесла Украине сильный урон, и подтвердила непрофессионализм украинского руководства. Украина в напряжении. Премьер-министр страны Владимир Гройсман заявляет, что блокада Донбасса толкает страну на закупку угля у ""государства-агрессора"" — так украинский официоз называет Россию. Притом, инициатива исходит от украинских промышленников. ""Блокада фактически толкает все предприятия к тому, чтобы покупать уголь в России"", — сказал Гройсман. По словам Гройсмана, он обсуждал положение дел с украинскими металлургами, на долю которых приходится 17% промышленного производства в стране и 25% валютной выручки. ""Это мощная сфера нашей экономики, и когда просто перекрыт путь до украинских недр (это же украинский уголь, он принадлежит украинцам), то сегодня металлурги говорят, что сейчас очень важно законтрактовать необходимое количество угля, но для этого есть только два источника — либо Америка, либо Россия"", — отметил Гройсман. В свою очередь, некоторые финансово-промышленные группы вошли в клинч с руководством ДНР и ЛНР. Национализация в ДНР изнутри- ""Фима два года не платил"" ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ДНР и ЛНР — неприемлемым"", — заявили в одной из крупнейших ФПГ на Украине System Capital Management. SCM принадлежит Ринату Ахметову. Именно на предприятия этой группы решением властей ЛДНР вводится внешнее управление. В группе заявляют, что предприятия SCM останутся исключительно в юрисдикции Украины. И налоги предприятий даже на неподконтрольных Украине территориях Донбасса будут поступать в Киев. То, что начиналось как очередная громкая, но бестолковая акция радикалов может вызвать необратимые последствия в экономике страны. Что стоит за промедлением Порошенко Блокада бывшими участниками АТО сообщения с Донбассом вызвала в ДНР и ЛНР понятную реакцию- в республиках попытались минимизировать полученный урон, а заодно — надавить на украинских олигархов, чтобы те, в свою очередь, подвигли украинское правительство на активные действия по деблокированию. В ЛНР и ДНР приняли решение обязать украинские предприятия, работающие в республиках, платить там же и налоги. Для этого предприятия должны были перейти под юрисдикцию ЛДНР. В противном случае на них вводилось внешнее управление, что в СМИ уже окрестили ""национализацией"". Однако то, что поначалу считали блефом, 1 марта стало реальностью. ""Порядка 40 предприятий под внешним управлением… Все идет по плану, предприятия с сегодняшнего дня с нуля часов вводятся во внешнее управление. В принципе, к сегодняшнему вечеру мы все закончим"", — отметил Захарченко. Примечательно, что ввод внешнего управления на ряде предприятий совпал с рядом других событий. Так, в тот же день стало известно о том, что российская горно-металлургическая компания Evraz проводит сделку по продаже коксохимического завода Южкокс, расположенного в городе Каменское (бывший Днепродзержинск). Процесс по продаже предприятия стартовал в 2016 году. Об этом, как писал uaprom.info, говорилось в финотчете материнской компании Evraz plc. ""В октябре 2016 г. Evraz заключил соглашение на продажу завода Евраз Южкокс. Оплата производится несколькими частями до августа 2017 года"", — сказано в документе. Последняя провокация- МВФ уничтожит Украину за разрыв отношений В отчете не указывается, кто стал покупателем коксохимического завода, однако известно, что существенный интерес к предприятию выказывала группа ""Метинвест"" Рината Ахметова. По данным украинских СМИ, Ахметов де-факто контролирует завод еще с 2015 года. В то же время стороны не могли прийти к согласию по вопросу продажи предприятия. ""Завершение этой транзакции требует выполнение нескольких условий, которые не зависят полностью от участников сделки"", — отмечалось в сообщении Evraz plc. Кроме того, в тот же день СБУ обнародовала запись якобы переговоров главы ДНР Захарченко с российским собеседником. В разговоре речь шла о том, что ""национализированные"" предприятия могут перейти под контроль беглого украинского олигарха Сергея Курченко. Украинский политолог Константин Бондаренко считает, что такие ""размены"" не спасут положение дел, к которому привела инициированная радикалами блокада. ""Если верить обнародованным СБУ записям… может развернуться борьба за эти предприятия между олигархическими и номенклатурными группами. Кроме того, предприятия могут, по большому счету, просто остановиться. То, что сейчас там заявляют- ""Проживем без Украины"", напоминает заявления украинцев в 1990 году — ""Проживем без СССР, только отделимся, сразу у нас потекут молочные реки"""", — отмечает Бондаренко. Он уверен — любой экономический эксперт подтвердит, что предприятия в ЛДНР либо остановятся, либо будут торговать с Украиной через российских посредников, т.к. технологически они завязаны на украинские предприятия. В то же время, он не верит в своеобразный размен, когда какие-то российские активы, вроде Южкокса, отойдут Ахметову, а его предприятия — ЛДНР. ""Давайте говорить откровенно- сегодня ""право первой ночи"" в украинском бизнесе за группой Кононенко-Грановского, т.е. ближайшими людьми в окружении Порошенко. Как только будет выставлено на продажу хоть какое-то предприятия, первыми им заинтересуются люди, близкие к президенту Украины. Тем более, что Порошенко сейчас создает систему, при которой единственным олигархом должен остаться он"", — отмечает Бондаренко. Он называет поведение Порошенко по отношению к блокаде ""преступной бездеятельностью"", и с подозрением относится к такой пассивности украинского президента. Кто именно инициировал блокаду — вот вопрос, который стоит задать, уверен Бондаренко. Он отмечает, что лидер ""Самопомощи"" Андрей Садовый не может влиять на таких депутатов, как Семен Семенченко, который и является одним из организаторов блокады. ""Звіряче побиття-2"" и единственные здравомыслящие Прощание с Украиной Блокирующих торговлю с Донбассом несложно разогнать. Если верить министру внутренних дел Украины Арсену Авакову, сделать это можно за пять минут. Но он ждет приказ, хотя в его полномочиях сделать это и без указаний сверху. ""Прежде всего боятся повторить ошибку Януковича с разгоном ""студенческого Майдана"". Это слабость государства и страх вызвать ответную реакцию у правых, от которых это государство зависит"", — объясняет причины такой пассивности власти политолог Руслан Бортник. Кроме того, он отмечает, что к скандалу не хотят привлекать внимание международного сообщества. ""У всех рыльца в пушку. Если эти вещи станут ключевыми в информационном дискурсе мира, начнут ложиться справки на стол в ЕС, в администрации Трампа, возникнут резонные вопросы- ""А что же вы, ребята, ведете войну, в которой вы одновременно торгуете? Что-то здесь не то"". Это дискредитирует украинскую власть"", — уверен Бортник. Вот все и пустили на самотек. Власти надеются на полюбовное урегулирование и сохранение угольной схемы. Результат плачевен. Страна несет убытки. ""По разным оценкам, Украине это будет стоит от 3% до 10% ВВП, будет стоить до 80 млрд гривен. Это очень серьезные потери. Это также чревато исчезновением еще одного олигарха — Ахметова, и завершением процесса деиндустриализации страны"", — уверен Бортник. В то же время, он уверен, что потери Донецка и Луганска будут еще больше, поскольку роль предприятий, страдающих от блокады, в их экономике больше, чем на Украине. ""Быстро переориентировать на другие производственные схемы или рынки не удастся. Обязательно будут потери, которые в нынешних конкурентных условиях могут составлять до 60% всего потенциала. Это ударит по всем. На Украине это обострит политическую борьбу, экономическую борьбу, возможен переход Ахметова в оппозицию"", — отмечает Бортник. В Киеве начинают осознавать убийственные последствия ультиматума ДНР и ЛНР При бездействующем правительстве и президенте, который может попытаться выиграть от ситуации, за урегулирование ситуации взялись металлурги, которые заявили- из-за блокады придется покупать уголь в России. ""В данной ситуации металлурги понимают, что они теряют. Если правительство безголовое, то кто-то же должен проявлять государственное мышление и делать шаги по спасению экономики"", — комментирует это заявление Бондаренко. А Бортник уверен — заявление рассчитано и на украинцев. ""Обращение металлургов к правительству — это часть информационной борьбы. Это попытка дискредитировать цели тех, кто блокирует- ""Смотрите, за что вы боретесь — чтобы мы закупали российский уголь"""", — отмечает политолог. Пока же ситуация продолжает развиваться с пугающей скоростью. И точно назвать последствия произошедшего сложно. Эксперты сходятся в одном- они будут катастрофическими для Украины. Впрочем, катастрофа стала возможной из-за того, что ряд игроков на политической арене преследовали свои корыстные цели. В итоге — пострадала страна. Автор- Николай Подкопаев"
"Ситуация на Донбассе очень напряженная, а на шахте во Львовской области погибло 8 горняков, &#8212; новости сегодня, 2 марта, принесли украинцам немало поводов для печали. Кроме того, сегодня войска Асада заявили о взятии Пальмиры, а Гонтарева рассказала, как на бюджет страны повлияет продолжение блокады Донбасса, информируют Экономические Известия. В Украине объявлен траур Сегодня жизни шахтеров забрал взрыв на шахте &#171;Степная&#187; на Львовщине. Все горняки, которые были заблокированы в шахте в селе Глухив Сокальского района, были подняты на поверхность. В результате взрыва метана восемь горняков погибло, еще двенадцать были госпитализированы с травмами, двое &#8212; в тяжелом состоянии. Самому молодому погибшему горняку было всего девятнадцать. Читайте- Франция спасена? Макрон обойдет Ле Пен во втором туре президентских выборов Шахту, в которой произошла трагедия, закрыли до тех пор, пока не выкачают метан, из-за которого и произошел взрыв. Сегодня, 2 марта, Президент Петр Порошенко объявил всеукраинский траур из-за трагедии на шахте на Львовщине, в результате которой погибли горяняки. Кроме того, пресс-секретарь Святослав Цеголко подчеркнул, что Президент поручил Кабмину проверить все угледобывающие предприятия в стране.Читайте- Итоги дня- Черная полоса Путина и ""отжим"" украинских предприятий на Донбассе Война в Сирии- Москва заявила о взятии Пальмиры Не переставляли удивляться и главные новости мира- министр обороны Российской Федерации Сергей Шойгу заявил президенту Владимиру Путину о том, что правительственные войска Башара Асада при поддержке российской авиации взяли Пальмиру. Отметим, что в прошлый раз армия Асада отбивала этот город у боевиков ИГИЛ в марте прошлого года. Гонтарева оценила убытки от блокады Донбасса Глава Национального банка Валерия Гонтарева в ходе пресс-брифинга заявила о том, что продолжение блокады Донбасса уменьшит платежный баланс Украины на два миллиарда долларов. Кроме того, она заявила о том, что стихийная блокада окупированных территорий замедлит рост экономики страны на 1,5%. Это, по словам главы Нацбанка, непременно, ухудшит динамику на межбанковском валютном рынке Драка в Киевсовете На заседании Киевского городского совета произошла потасовка между народными депутатами. В гущу конфликта, который разгорелся из-за предложения ""солидара"" Александра Харченко направить стенограмму заседания Киевсовета в генпрокуратуру, по поводу угроз, якобы прозвучавших, в ходе выступления депутата ВР Юрия Левченко. Так, свободовец якобы призывал “вынести ногами вперед” мэра Киева Виталия Кличко. Разнимать драку нардепов ринулся сам градоначальник- благо, спортивное прошлое позволяет ему сделать подобное без проблем. О чем Путин говорил с Порошенко Сегодня стало известно о том, что украиснкий Президенты Петр Порошенко Владимир Путин во время последних телефонных разговоров &#171;обменивались мнениями и выражали взаимные озабоченности&#187;. Пресс-секретарь главы Кремля Дмитрий Песков заявил о том, что о прекращении огня в Авдеевке президенты не говорили. Ле Пен лишили неприкосновенности Евродепутаты проголосовали в за ликвидацию депутатской неприкосновенности кандидата в президенты Франции Марин Ле Пен. Такая инициатива получила в Европардаменте большинство голосов. Лишить ""подругу"" Путина неприкосновенности решили из-за дела о публикации в социальных сетях фотогрвфии жертв исламистов из ИГИЛ, среди которых оказалась был снимок обезглавленного представителя средств массовой информации Дж. Фоули. Сама Марин Ле Пен заявила, что это попытка ""остановить избранника французских граждан"", коим она себя мнит. НАБУ задерживает Насирова Об этом сообщил на своей странице в Facebook Давид Сакварелидзе. &#171;Только что получил новость о том, что НАБУ задерживает Насирова!!! Медленно, но Украина все-таки меняется, благодаря таким людям как Артем Сытник и Гизо Углава! Не знаю поименно детективов, которые пошли ва-банк и доказали, что у них нет чувства юмора и сантиментов в отношении воров, но есть чувство собственного достоинства и глубокого патриотизма!&#187;, &#8212; пишет Сакваралидзе."
"Фото- sakhapress.ru РИГ SAKHAPRESS.RU Зачем ополченцам штурмовать Мариуполь, если они его смогут купить? Сегодня на Донбассе началась национализация собственности украинских олигархов. Больше других от неё пострадает миллиардер Ринат Ахметов, три года безуспешно пытавшийся затолкать назад в тюбик Украины вытекшую из него зубную пасту народных республик. Помимо Ахметова, существенные потери понесут и другие восточно-украинские воротилы, заигравшиеся в политику вокруг ДНР и ЛНР - в частности, Сергей Курченко и Сергей Тарута. Таким образом, Донбасс ещё дальше отплывает от Украины. Что же теряет Киев? До войны Луганская область экспортировала продукции без малого на два миллиарда долларов в год. Донецкая - на восемь с половиной миллиардов. По слухам, снижение экспорта отмечалось только в 2015 году, а сегодня республики Донбасса уже вернулись к довоенной статистике экспортных поставок. Для региона с населением порядка 4 миллионов человек ежегодный экспорт продукции на уровне 11 миллиардов долларов - это существенный показатель. В общем, бедность республикам точно не угрожает - при условии, что национализированные предприятия будут работать на государство, а не обретут новых собственников. Впрочем, и в этом случае население голодать не будет. А вот по украинской экономике нанесён ощутимый удар. Не меньший удар нанесён и по позициям украинских олигархов. Из народных республик их, по сути, изгнали, и теперь некому будет склонять власти к ""хитрым планам"", играющим на руку Киеву - отказаться от взятия Мариуполя или от контрнаступления на позиции украинских карателей. Могучий хозяин Донецка Ахметов более ничего у себя дома не решает - его активы переданы под внешнее управление (как сообщают местные источники, все новые управляющие приехали из России). Таким образом, подковёрных интриг в пользу украинских властей устраивать больше некому - можно теперь и Мариуполь брать. И штурмовать город не понадобится - его перерабатывающие предприятия, так или иначе, полностью завязаны на национализированные предприятия, а не будет сырья - не станет и работы. Так что решать теперь мариупольским работягам - оставаться им бедовать на Украине или воссоединяться с Донбассом. Ну, и в конце ещё немного статистики. По расчётам местных экономистов, национализированные предприятия дадут в бюджет республик не менее 70 процентов дохода (а российские эксперты говорят о 80 процентах). Национализация проводится на Енакиевском металлургическом заводе, Харцизском трубном заводе (""Металлинвест"" Ахметова), на Ясиноватском и Макеевском коксохимических заводах и на Донецком металлургическом заводе (""Донецксталь"", собственность Виктора Нусенкиса) и на 20 шахтах, принадлежащих украинским предпринимателям (в частности, на крупнейшей шахте имени Засядько). Также национализированы ""Краснодонуголь"" и Алчевский меткомбинат (формально предприятие контролировал Ахметов, а вот кто являлся его фактическим бенефициаром - история крайне запутанная и увлекательная). Похоже, от национализации пострадали не только украинские олигархи, но и один их российский ""куратор"". versia.ru"
"В Донбассе из-за блокады железнодорожных путей, ведущих из Донецкой и Луганской Народных Республик (ДНР, ЛНР) в Украину, на предприятиях с украинской юрисдикцией вводится внешнее управление. Об этом заявило руководство ДНР и ЛНР. Остановлены крупнейшие предприятия. Продукцию предприятий планируется отправлять в Россию. ""Российская газета"" пишет, что Донбасский каменноугольный бассейн - основной источник колоссальных объемов антрацита и коксующихся углей на Украине. Больше запасов, чем в этом регионе, только в России и в Китае. Кроме этого, на Донбассе расположены предприятия черной и цветной металлургии, а также химической промышленности, причем сконцентрированы они в Донецке, Луганске, Горловке, Енакиево, Дзержинске, Краснодоне, Красноармейске. Промышленные центры приходятся на Артемовск, Краматорск, Днепропетровск, Запорожье, Мариуполь, Харьков. Новый корпус менеджеров для внешнего управления на украинских предприятиях руководство Донецкой и Луганской республик пока не вводит. Формально происходит переход нынешнего менеджмента на ставки ДНР и ЛНР. При этом зарплаты на предприятиях продолжают выплачивать в гривнах, на некоторых из них остались прежние хозяева, другие еще не связывались с руководством ДНР. Угольные и промышленные предприятия находятся в разном состоянии (""Поставили во главу угля""). ""Независимая газета"" отмечает обострение ситуации на востоке Украины.  В последнее время число обстрелов, по данным украинской стороны, колебалось в пределах 50–100 в сутки. Военные оценивают ситуацию как приближенную к активным боевым действиям. В последние сутки перед приездом в Киев иностранных министров число обстрелов, по данным штаба Антитеррористической операции (АТО), перевалило за сотню. Между тем продолжается блокада железнодорожного сообщения через линию разграничения. Киев вынужден учитывать общественное мнение. Но при этом власть понимает необходимость экономических связей между предприятиями, которые зарегистрированы как украинские, но расположены по обе стороны от линии разграничения. По состоянию на вчера принятые меры не убедили ни участников блокады, ни руководство ДНР и ЛНР. В республиках продолжалась подготовка к национализации украинских предприятий, львиная доля которых принадлежит бизнесмену Ринату Ахметову (""Ситуация на востоке Украины обостряется""). ""РБК"" сообщает о том, что введение внешнего управления на предприятиях украинской юрисдикции, находящихся на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик, началось с полуночи 1 марта. Пресс- служба главы ДНР Александра Захарченко распространила заявление, в котором говорится, что оно должно завершиться к вечеру того же дня. Под внешнее управление перешло порядка 40 предприятий.? Одним из главных пострадавших от решений властей ЛНР и ДНР станет украинский бизнесмен Ринат Ахметов. 1 марта прекратил работу донецкий офис принадлежащей Ахметову телекоммуникационной компании ""Укртелеком"" (""Донбасский передел""). ""Московский комсомолец"" приводит мнение экспертов по сложившейся ситуации. Сергей Кондратьев, заместитель руководителя экономического департамента Института энергетики и финансов- ""Если ДНР и ЛНР начнут осуществлять свои поставки, они столкнутся с жесткой конкуренцией на нашем рынке. В последние годы Россия наращивала добычу угля, причем этот процесс отличается от украинского в лучшую сторону. Например, у нас преобладает добыча на разрезах, которая эффективнее шахтного метода, применяемого в Украине, как с точки зрения экономики, так и безопасности. Свою продукцию мы поставляем в страны АТР- Китай, Японию, Южную Корею... Также в последние годы мы поставляем уголь в страны Европы и Украину. Шахты же Донбасса долгое время не модернизировались, поэтому работать в них очень опасно. Единственное преимущество, которое есть у шахтеров ДНР и ЛНР перед российскими коллегами, это очень маленькие зарплаты"" (""Куда пойдет донецкий уголь""). ""Московский комсомолец"" также публикует материал специального корреспондента, побывавшего на одной из шахт Донбасса. Шахта имени Засядько – предприятие в Донецке особенное. Во-первых, это самая глубокая и самая опасная шахта Украины, опережающая по количеству аварий с массовыми жертвами все прочие. Добывает она коксующиеся угли, которые потом идут на Ясиновский и Енакиевский коксохимзаводы, а потом кокс оттуда идет на Донецкий металлургический завод. Все предприятия до недавнего времени работали в украинской юрисдикции и выплачивали украинские налоги (""Руководить ""национализацией"" в ДНР будет Ленин"")."
"Пионтковский- Произошло полное изменение тактики Кремля в отношении Украины Фото- Михаил Коряковцев / Facebook Ситуация, которая сложилась на оккупированных территориях Донбасса вокруг украинских предприятий говорит об изменении тактики Кремля по отношению к Украине. Об этом в комментарии изданию ""ГОРДОН"" заявил российский политолог и публицист Андрей Пионтковский. ""Ситуация на оккупированной территории говорит о полном изменении тактики Кремля в отношении Украины. Стратегия его никогда не изменялась- уничтожить, расчленить украинское государство, блокировать его европейский вектор развития. Начиналось это прямой военной агрессией и планами создания ""Новороссии"". Проект провалился. Прежде всего, из-за сопротивления украинской армии. Не оправдалась надежда Кремля, что русские жители Украины соблазнятся концепцией ""русского мира"". И ""Новороссия"" скукожилась до огрызка бандитской лугандонии. Тогда Кремль решил ее всунуть в политическое поле Украины, сделать всех бандитов, этих ""захарченок"" и ""моторыл"", членами правительства и парламента страны. Используя Минские соглашения, Москва три года пыталась заставить Украину принять этот план"", - отметил Пионтковский. По его мнению, Россия, наконец, поняла, что и этот план провалился, а потому разработала новую тактику. ""Теперь Москва явно делает ставку на получение субъектности этого огрызка. Первый шаг - принятие паспортов как официальных документов. Теперь логичное продолжение - экономическое завязывание оккупированной территории на Россию. Не случайно был продемонстрирован политический труп Виктора Януковича. РФ может транспортировать его или Николая Азарова на Донбасс и даже поставить их во главе местного правительства. Пойти на комбинацию, что это и есть законная Украина, возглавляемая законными руководителями, а все остальное - территория, где совершен переворот"", - полагает политолог. Он также высказал мнение, что это долгосрочная тактика Кремля. ""Вектор определился - это превращение оккупированной территории в некий государственный субъект. Дойдет ли до дипломатического признания ""республик"" или до их аннексии в состав РФ - не знаю. Но российский президент Владимир Путин будет двигаться дальше, как бы пробуя воду, наблюдая, какой будет реакция Запада"", - сказал Пионтковский. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. 1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"Министр по вопросам временно оккупированных территорий Вадим Черныш заявил, что Украина прекратит хозяйственные контакты с предприятиями, где террористические ""ДНР"" и ""ЛНР"" ввели так называемую ""временную администрацию"", передает Радио Свобода. Он отметил, что субъектами отношений с украинскими предприятиями могут быть только те компании, которые работают в правовом поле Украины. Напомним, что представители оккупированных районов Донецкой и Луганской областей заявили о введении ""временной администрации"" на украинских предприятиях, расположенных на оккупированных территориях. По имеющимся данным, оккупанты уже заблокировали донецкое отделение Укртелекома и спортивный стадион Донбасс Арена. Накануне террористы ""ДНР"" и ""ЛНР"" поставили ультиматум украинским властям прекратить транспортную блокаду Донбасса. Иначе - пообещали ""национализировать"" украинские компании, которые остались на оккупированной территории. Блокада основных транспортных артерий с оккупированными регионами Донбасса началась 25 января по инициативе ветеранов АТО, также в движении участвуют политсилы и отдельные народные депутаты. Украинские власти не поддержали блокаду оккупированного Донбасса. Аргументом против этого стало то, что украинским ТЭЦ нужен уголь антрацитовой группы, который добывают в оккупированных регионах Донецкой и Луганской областей. С 17 февраля в Украине действует режим чрезвычайного положения в энергетике."
"В Кремле считают, что ""национализацию"" украинских предприятий так называемыми самопровозглашенными  ""Донецкой/Луганской народными республиками"" (ДНР/ЛНР) ""в какой-то степени можно понять"", так как в условиях блокады жителям областей ""надо выживать"", передает РБК. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо и не думаю, что было бы корректно называть это ""отжимом"". Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленными в условия блокады со стороны экстремистов"", - заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Песков заявил, что действия, которые предпринимают власти самопровозглашенных республик, ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", - заявил пресс-секретарь президента РФ. Также Песков рассказал, что хотя Россия ""имеет определенное влияние на представителей Донбасса, но ими не руководит"". ""Руководители этих районов принимают решения, которые считают целесообразными для обеспечения жизни этих регионов после того как они поставлены в такие условия"", - заявил Песков. Напомним, ранее сообщалось, что предприятия, которые находятся на территории оккупированного Донбасса и подпадают под украинскую юрисдикцию, перейдут под внешнее управление властей ДНР/ЛНР с 1 марта 2017 года."
"В ночь на первое марта огни Донбасс-арены, которая принадлежит донецкому футбольному клубу ""Шахтер"", переехавшему на подконтрольную Киеву территорию, наконец-то снова вспыхнули - впервые за три года войны. Российские СМИ заявили о символизме включения- боевики показали, что стадион теперь ихний. Новость сообщает ""Пресса Украины"". Первые кадры со светящейся всеми огнями Донбасс-арене уже появились в сети, снятые одним из российских телеканалов Лайф.ру Он вещает, что этот жест боевиков имеет символический подтекст. Таким образом они празднуют то, что ""национализировали"" украинские предприятия на подконтрольной им территории. 1 марта истекает срок выдвижения самопровозглашенными главой ""ДНР"" Александром Захарченко и ""главой ЛНР"" Игорем Плотницким ультиматума перед Киевом. Они потребовали снять экономическую блокаду Донбасса, иначе направят весь уголь в РФ, а на всех предприятиях на подконтрольной им территории введут внешнее управление. Напомним, с 1 марта 2017 года боевики ""ЛДНР"" начинают процедуру так называемой ""национализации"". Все предприятия, которые ранее находились под юрисдикцией Украины оккупанты хотят ""подмять"" под себя. Также в ОРДЛО объявили табу на продажу Украине угля."
"Кремль демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины, в частности, в сфере безопасности. Такое заявление во время встречи с госсекретарем Великобритании по иностранным делам и делам Содружества Борисом Джонсоном и министром иностранных дел Республики Польша Витольдом Ващиковский сделал президент Украины Петр Порошенко, сообщает пресс-служба главы государства. Президент напомнил, что во время Мюнхенской конференции президент России Владимир Путин принял решение о признании документов, выданных так называемыми ""ДНР"" и ""ЛНР"". ""Произошло еще одно грубое и ужасное нарушение международного права — были де-факто Россией конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории. И это является еще одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"", — подчеркнул глава государства. Президент добавил, что это происходят на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставок газа и электроэнергии из России, введения бюджетных прямых трансфертов. ""Это абсолютно четкое подтверждение факта оккупации этой территории русскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемом участке. В связи с этим мы подчеркиваем, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и внутри РФ"", — подчеркнул Порошенко. Президент также призвал ввести санкции против лиц, которые незаконно присвоят украинские активы- ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства"". Глава государства уверен, что скоординированные действия будут эффективными. Запись Порошенко отреагировал на ""отжим"" украинских предприятий боевиками впервые появилась InfoResist."
"Транспортная и социально-экономическая блокада провозглашённых Донецкой и Луганской народных республик не допускается Минскими соглашениями, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров. ""Ни транспортная блокада, ни социально-экономическая не допускаются Минскими соглашениями. Напротив, Минские соглашения предполагают восстановление единого экономического, транспортного и инфраструктурного пространства"", — цитирует ТАСС Лаврова. Глава российского внешнеполитического ведомства также отметил, что, с другой стороны, действия ДНР и ЛНР по обеспечению функционирования находящихся на их территории украинских предприятий в этих условиях Минским соглашениям не противоречат. Ранее пресс-секретарь Президента РФ Дмитрий Песков заявил, что ДНР и ЛНР фактически отторгнуты Киевом, поэтому введение ими внешнего управления на украинских предприятиях можно понять. Он не стал комментировать, возможно ли открытие российского рынка для продукции этих компаний после их национализации властями ЛНР и ДНР. ""Этого я сейчас не могу вам сказать, я не располагаю такой информацией"", — сказал Песков."
"Ожидания смены администрацией Трампа антироссийского курса подталкивают разные субъекты украинской политики к активным действиям в зависимости от понимания собственного политического интереса. Активизировались все - правящая группировка Порошенко, национал-радикалы, олигархи, оппозиционные политики и обслуживающие их эксперты. Усугубляет общую нестабильность устроенная национал-радикальными боевиками блокада ДНР/ЛНР, которая поставила в данный момент главу режима Порошенко в сложное положение. Активные процессы сейчас идут в национал-радикальной среде. Завершившиеся 23 февраля в Киеве активные выступления пестрого национал-радикального сброда, приуроченные к третьей годовщине (18-22 февраля 2014 г.) государственного переворота, стали неким промежуточным этапом объединительного процесса национал-радикалов. Им предшествовали заявления представителей партий ""Свобода"", ""Правый сектор"" и ""Национальный корпус"" (создан на базе неонацистской группировки ""Азов"") о возможном объединении. Конечная цель – взятие власти, полный разрыв с донбасскими республиками и Россией и завершение ""национальной революции"", т.е. установление на Украине режима националистической диктатуры – некоего гибрида гитлеровского нацизма и мусолиниевского фашизма. 22 февраля главарь Нацкорпуса Билецкий выступил в Раде с ультиматумом власти от националистических сил с требованием разорвать дипотношения с Россией, продолжить блокаду Донбасса и принять закон об импичменте президента. ""Если ультиматум не примут, мы самораспустим Раду, сил хватит. Мы начинаем борьбу за власть"", - угрожал Билецкий. Объединительные процессы у националистов, угрозы в адрес правящей коалиции, ультиматум Белецкого свидетельствуют, что бандеровцы пытаются стать полностью самостоятельной силой. А это делает реальной угрозу их прихода к власти в условиях экономического кризиса, полной дискредитации правящего режима и деморализации населения. Активность националистов явно была спровоцирована январско-февральским обострением на Донбассе, которое затеял киевский режим в целях вернуть украинский вопрос в повестку администрации Трампа. Но обострение на фронте обернулось для Киева тяжелыми потерями. Боевики из ""батальонов"" снова оказались пушечным мясом, при этом правящая группировка Порошенко показала циничный политический расчет. Все это укрепило решимость боевиков самостоятельно ""решить"" вопрос Донбасса с помощью блокады донбасских республик. Блокадой они поставили Порошенко перед выбором дальнейшей линии, как в отношении самих боевиков (""патриотов"" в глазах немалого числа граждан Украины), так и в отношении донбасских республик и России. Чтобы нейтрализовать экономический ущерб от блокады, ДНР/ЛНР необходимо встроить ахметовские предприятия донбасских республик в новые технологические и кооперационные связи с горно-металлургической отраслью России. Дальнейшим шагом может быть их национализация и переподчинение правительствам республик. Процесс в данном направлении, видимо, уже запущен. С 1 марта республики ввели внешнее управление на находящихся на подконтрольной им территории предприятиях. При этом данный процесс никак не противоречит Минским соглашениям, поскольку ими предусматривается право выбора ДНР/ЛНР приоритетных внешнеэкономических связей. В итоге, любое решение, которое неминуемо придется принять Порошенко, для него проигрышное. Силовой разгон блокады может спровоцировать открытый конфликт вооруженных боевиков во главе с Аваковым с главой режима и даст рычаги давления оппозиционных олигархов на Порошенко. Отказ от разгона фактически означает согласие последнего с потерей ахметовских предприятий республик для украинского бюджета и золотовалютных резервов, а также еще и конфликт с Ахметовым. Здесь Ахметов может подключиться к тем политико-деловым кругам режима, которые уже понесли крупные потери от гражданской войны в Донбассе и конфронтации с РФ. Последним, кто выразил их мнение стал депутат ВР от Радикальной партии Артеменко, который предложил свой план по выходу из украинского кризиса. Озвученные планы требуют от Киева отложить ""возвращение Крыма"", хотя обходят Минские соглашения и игнорируют особый статус Донбасса. Тем самым, они не рассчитаны на поддержку ДНР/ЛНР и Москвы, а, значит, и не рассчитаны на исполнение, но, видимо преследуют цель засвидетельствовать лояльность данных политиков администрации Трампа. Симптоматично, что Артеменко планирует организовать вскоре специальное представление своего плана в Вашингтоне. Наиболее активна в борьбе за смену власти Тимошенко, с которой небезосновательно связывают Артеменко. Наряду с планом урегулирования, который он передал бывшему уже помощнику президента США Трампа Флинну, Артеменко передал и компромат на Порошенко. Соответствующие факты, как сказал депутат, он получил от политического партнера Тимошенко, бывшего главы СБУ– Наливайченко. Это еще больше усиливает предположение о попытках Тимошенко и ряда олигархов (не исключено, и Коломойского) заручиться поддержкой Трампа в предстоящей борьбе за власть в Киеве. В целом, Тимошенко с ""Батькивщиной"", Аваков с НФ и боевиками-""добровольцами"" и, не исключено, Коломойский составляют сейчас общий фронт наступления на Порошенко. Сам Порошенко также усиленно ищет новых союзников в администрации Трампа и Конгрессе в дополнение к Маккейну, который дискредитировал себя в глазах Трампа неадекватными заявлениями. На днях Порошенко провел встречу с сенатором США Р. Дурбином и конгрессменом США М. Квигли, на которой попытался убедить конгрессменов в необходимости продолжить поддержку киевского режима. Для примирения с Трампом Порошенко пытается привлечь и жену Фила Раффина, близкого друга президента Трампа, А. Николаенко, в прошлом участницу конкурса Мисс Вселенная. Положение Порошенко крайне уязвимо, поскольку успех США в украинском вопросе Трамп связывает с отказом от установок Обамы, что со временем может привести его и к отказу от кадров, поставленных в Киеве при Обаме. Итак, четко обозначилась главная тенденция – увеличивается число субъектов, а также их решимость как минимум изменить (в ту или иную сторону) внутреннюю и внешнюю политику режима, а, если не получится, то и власть. В случае угрозы своей власти Порошенко может, как обычно, попытаться нейтрализовать оппонентов нагнетанием националистической истерии с одновременным обострением ситуации на фронте. А это новые жертвы среди населения Донбасса и новые антироссийские истерики ""партнеров"" на Западе. Хотя нарастающие экономические потери украинских олигархов вполне могут простимулировать их надавить на Порошенко с целью отказа от конфронтации с РФ в вопросе Донбасса, а в особом случае, - подтолкнут к дворцовому перевороту... Виктор Пироженко 01.03.2017"
"В Кремле считают некорректным называть национализацию украинских предприятий в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках ""отжимом"". Об этом заявил пресс-секретарь российского президента Владимира Путина Дмитрий Песков. В Кремле прокомментировали национализацию ЛНР и ДНР предприятий, находящихся в украинской юрисдикци. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что слово ""отжим"" по отношению к последним событиям на Донбассе вряд ли применимо. По мнению представителя Кремля, ""отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"". Дмитрий Песков счиает, что действия руководства самопровозглавшенных республик ""можно понять"", поскольку проживащих в ним людям ""надо выживать"". При этом Песков не стал комментировать возможное открытие российского рынка для ""национализированных"" предприятий. Песков также добавил, что Москва делала и продолжает делать все возможное для нормализации обстановки в проблемном регионе, сообщает РИА Новости. Действия украинских властей в Кремле подвергли критике. По мнению Пескова, Киеву необходимо снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров в ДНР и ЛНР. Напомним, о ""национализации"" украинских предприятий ранее заявил глава ДНР Александр Захарченко. По его словам, на всех предприятиях министерства промышленности Украины теперь введено внешнее управление. Решение о внешнем управлении было принято в ответ на транспортную блокаду Донбасса, заявил ранее Захарченко. Главы ДНР и ЛНР также пригрозили остановить поставки угля Украине, если блокада не будет снята."
"Итак, что мы наблюдали последнее время? О том, что некоторая часть отморозков-атошников, поддерживаемая депутатами ВРУ, разобрала железнодорожные пути и тем самым устроила не клоунаду по образцу ""блокады Крыма"", а нечто вполне серьезное, все уже в курсе. И мы об этом писали. Реакция? Вполне нормальная и предсказуемая. Захарченко и Плотницкий предупредили Киев об отмене поставок угля, если к 1 марта не будет снята блокада железной дороги. Кроме того, ДНР и ЛНР также пригрозили ввести внешнее управление на украинских заводах. Проняло. В Киеве взвыли. Приплели Минские соглашения, дескать, это есть прямое их нарушение. Ладно, оставим в стороне эту бесполезную бумажку, которая сегодня не стоит ничего. Но размахивая которой можно орать о чем угодно. В действительности же, устраивать энергетические и транспортные блокады регионам можно, обстреливать города можно, это все Минские не нарушает. А взятие предприятий под контроль — нарушает… Однако, на всякое действие должно быть и противодействие. В одном из предыдущих материалов я говорил, что блокада Донбасса — не политическая вещь, а напрочь экономическая. Цель — низложение ""царя Донбасса"" Ахметова. Порошенко решил сыграть в игру ""должен остаться только один"", как в известном фильме-сериале ""Горец"". Но платить будут те, кто живет, и не хочет уезжать из Донбасса. Заявленная национализация (перевод под внешнее управление) промышленности Донбасса будет иметь под собой реальную опору только тогда, когда можно будет переориентировать все процессы с Украины. Куда? У меня нет других версий, кроме России. Проблемы? Проблемы огромные. Разрыв поставок комплектующих для технологических процессов, отказ от предприятий, десятки лет поставлявших флюсы, руды и прочее с территории Украины. Отсутствие железнодорожного сообщения между Россией и республиками. Нет, оптимистично можно заявить, что если Путин скажет, то РЖД запустит поезда. Но вот что-то мне подсказывает, не все так просто решается. Ибо ту же гуманитарку намного проще, и, что немаловажно, дешевле, было бы везти вагонами, а не грузовиками. Разве нет? Пусть и не так красочно для отчетов. Реалии дня сегодняшнего таковы, что везти в ЛНР и ДНР и обратно все, что связано с бесперебойной работой предприятий просто пока нечем. Не надо быть суперэкономистом, чтобы осознать то, что грузовики здесь не помощники. Когда речь идет об угле, рудах, металле — тут либо железная дорога, либо морской путь. Иначе никакого смысла и выгоды не будет. С переориентацией на Россию, примерно так же все, как с национализацией. Сказать намного проще, чем сделать. Неприятно, но факт. Фактически, блокада явилась катализатором всех процессов, которые будут происходить на Украине в этом году. Или торговать, как и раньше (чего низы не хотят), или менять правила (чего верхи не могут). Пока не могут. Но есть варианты? Вроде бы есть. Первый. Полный разрыв экономических отношений с ДНР и ЛНР, как этого, собственно, и желают оголтелые. Но здесь и энергетический коллапс, и влетающий в кризис Мариуполь со всеми жителями. Ну и почему-то верится заявлению Кабмина, предрекшем веерные отключения Киевской, Днепропетровской, Харьковской, Черниговской, Сумской, Запорожской, Черкасской областям. Отреагирует Россия? Думаю, да. Отреагируют республики? Однозначно. Как вариант -национализация всех предприятий без исключения, приватизация и… продажа. Кто купит? А купят. На каждого Ахметова и Звягильского найдутся Титовы и прочие. Второй. Договориться с блокираторами, либо, как принято на Украине, тривиально купить. Или игнорировать, попробовать перенаправить грузы по другим маршрутам. Временная мера, как мне кажется. Разберут дорогу в другом месте и так до того времени, когда или деньги закончатся, или терпение у какой-то из сторон. Третий. Силовой. Мукачевские события показали, что если Порошенко что-то надо, то будет и ""Правый сектор"" (зпр в РФ) трещать по швам, и обученные подразделения найдутся. Подавление блокады силой — самый действенный и дешевый способ. Но как раз и самый не реальный, потому что тому, кто может ликвидировать блокаду за несколько дней, то есть, олигарху Порошенко, нужно совершенно обратное. Да и непатриотично как-то… Так что остается ожидать того момента, как отключатся ключевые ТЭС- Змиевская (под Харьковом), Трипольская (Киев), Криворожская и Приднепровская. А затем начнется то, что Порошенко в свое время обещал Донбассу и Крыму- отключения и промышленных предприятий, и жителей. ""Блекаут"". Частоту в энергосистеме Украины будет удержать очень проблематично. А дальше… сгоревшие трансформаторы, ушедшие ""в разнос"" генераторы и так далее. Про атомные станции, которые и так находятся не в лучшей своей форме, даже и вспоминать не хочется. Можно ли спасти ситуацию иными методами? К сожалению, можно. ""К сожалению"" — это потому, что эти пути и являются тем, что весьма беспокоит моих луганских и донецких собеседников. ЮАР и поставки угля оттуда все воспринимают как анекдот. Как уверены мои корреспонденты, не было никаких судов с углем. А если и были корабли, то шли они не из Кейптауна, а из Мариуполя. И был в них все тот же донбасский уголек. Только подороже. Больше всего в ЛНР и ДНР опасаются того, что Россия снова решит взять на себя роль спасителя Украины. Как это уже было. То, что Украина влетит в жесточайший кризис, понятно всем. И всем соображающим людям тоже понятно, что никто не бросится спасать украинцев и вытаскивать их из ""блекаута"". Кто же у нас снова может взять на себя роль ""вечного доброго""? Понятно, что Россия. Это у нас уже было в истории. И газ в трубы шел, и уголек эшелонами, и ток в провода. И на Донбассе всерьез опасаются, что такое случится и на этот раз. Что энергосистему Украины будут в очередной раз спасать за их счет. Ситуация двоякая, но оставить изрядную часть донбасских жителей без и так уже скажем, невеликих средств к существованию, пусть даже и идущих из Украины — действительно вариант не самый лучший. Вообще пора уже делать четкое разграничение в этих вопросах. С кем мы. А если так, как должно быть по совести, то ни один вагон с углем Ростова или Кузбасса не должен пересечь украинскую границу. Как бы это не было жестоко по отношению к жителям той Украины. В конце концов, именно власти Украины завели ситуацию в такой тупик, что разрешить его можно только действительно жестокими методами. По образу действий украинской хунты. Наверное, это будет справедливо. Автор- Роман Скоморохов"
"Группа ""Систем Кэпитал Менеджмент"" (СКМ), которая контролируется Ринатом Ахметовым, выпустила заявление по поводу ввода внешнего управления на ее предприятиях в ОРДЛО.   В заявлении, опубликованном на сайте группы, отмечается, что она всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства. И никакое давление не заставит СКМ изменить юрисдикцию своих активов в ОРДЛО. ""Мы обеспечиваем рабочими местами сотни тысяч людей в разных регионах страны — от Востока до Запада, в том числе и на временно не подконтрольных Украине территориях. Мы поставляем в дома миллионов украинцев тепло, электричество и газ. СКМ — одно из немногих связующих звеньев между контролируемыми и неконтролируемыми территориями Украины"" — говорится в сообщении. Также СКМ подчеркивает, что все активы группы полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет, в том числе — 10 млрд поступлений с оккупированных территорий. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" — неприемлемым"" — резюмируется в сообщении. Запись У Ахметова опубликовали заявление по поводу ""национализации"" активов в ОРДЛО впервые появилась Begemot."
"Сергей Руденко, украинский журналист и политический обозреватель Самопровозглашенные ДНР и ЛНР начали захват предприятий, которые до сих пор пребывали под юрисдикцией Украины. Сепаратисты называют экспроприацию ""переводом под внешнее управление"". Формальным поводом для ""национализации"" стала блокада украинскими активистами неподконтрольных Киеву территорий Донбасса. Впрочем, желание сепаратистов захватить несколько десятков предприятий вряд ли было спонтанным. Блокада - всего лишь повод для ""отжима"" заводов и шахт, большинство из которых принадлежат Ринату Ахметову - до 2014 года некоронованному ""королю"" Донбасса. Тайное и явное Чиновники в Киеве утверждают, что порядок работы украинских предприятий на неподконтрольных им территориях региона (на бюрократическом языке ""ОРДЛО"" - ""отдельные районы Донецкой и Луганской областей"") был утвержден во время минских переговоров. Детали договоренностей широкой публике неизвестны. Но факт остается фактом- на протяжении трех лет войны в ДН"" и ЛНР работали несколько десятков предприятий, которые поставляли свою продукцию на остальную часть территории Украины и платили налоги в украинский бюджет. Как сообщается, в 2016 году сумма отчислений составила 31 миллиард гривен (более миллиарда евро). Что взамен получили псевдореспублики - остается тайной за семью замками. Очевидно, что мирное существование украинских предприятий на занятой пророссийскими боевиками территории Донбасса было частью больших договоренностей между Киевом и Москвой. Не надо строить иллюзий по поводу того, что такие вопросы решают лидеры сепаратистов в ЛНР и ДНР Плотницкий и Захарченко. Максимум, на что они могли рассчитывать - на мелкую мзду с предпринимателей. Обнародованные записи Службы безопасности Украины свидетельствуют о том, что Захарченко получает указания от российского куратора по поводу того, как и в чью пользу проводить ""национализацию"". Среди потенциальных собственников ""отжатых"" предприятий уже называют Сергея Курченко - подельника бывшего президента Украины Виктора Януковича. В свое время он был зиц-председателем на многих предприятиях, которые в действительности принадлежали семье беглого главы государства. Курченко никогда не был самостоятельной фигурой - ни в бизнесе, ни в политике. И даже если он станет формальным собственником всех ""заводов и пароходов"" Донбасса, истинными владельцами, наверняка, будут те, кто его приютил в Москве. Режим ""отжим"" для Ахметова Главная жертва экспроприации предприятий в Донбассе - Ринат Ахметов. За 20 лет он создал в Украине целую бизнес-империю со штаб-квартирой на востоке страны. Это Ахметов был одним из основных спонсоров Партии регионов и финансистом избирательных кампаний Виктора Януковича. Это люди Ахметова в начале 2014 года были причастны к поддержке сепаратистских движений в Донбассе. ""Король"" Донбасса всегда пытался играть свою политическую игру и вряд ли предполагал, что в конце этой игры лишится части предприятий. Не помогло ему и то, что до ""национализации"" Ахметов посылал гуманитарную помощь жителям неподконтрольного Киеву Донбасса. Есть несколько версий того, почему Кремль - именно он, а не лидеры сепаратистов - решил ""национализировать"" бизнес Ахметова. Одна из них - олигарх как один из акционеров ""Оппозиционного блока"" отказался делиться влиянием в партии с кумом Путина Виктором Медведчуком. Так это или нет - неизвестно. Но, очевидно, что большой передел имущества в ДНР и ЛНР не мог состояться без участия Медведчука, который сохраняет свое влияние в Донбассе. Нынешняя история - хороший урок для Рината Ахметова. Три года назад у него были выбор и достаточно сил для того, чтобы остановить на востоке страны ""русскую весну"". Но Ринат Леонидович решил сыграть в свою игру. После бегства Януковича из Украины ему нужны были гарантии безопасности со стороны ""евромайдановцев"". Он их, очевидно, получил. Но навсегда потерял Донбасс. Сначала - территорию, на которой властвовал. А теперь теряет и предприятия, которые там находятся. Выход из минского процесса Экспроприация украинских предприятий в Донбассе означает одно- Москва в одностороннем порядке вышла из минского процесса. Все договоренности, достигнутые ранее, давно не выполняются. Кремль решил пойти на еще большее обострение отношений с Киевом. Очевидно, что после демонстративного захвата предприятий ни о каком Минске-3 не может быть и речи. На таком фоне любые переговоры и соглашения теряют смысл. Петр Порошенко уже заявил, что в ответ Украина будет настаивать на усилении санкций в отношении Москвы. Киев надеется на помощь Запада. Хотя, конечно, многое зависит от самого украинского государства. Даст ли оно адекватный ответ на захват предприятий, какой статус получат территории, находящиеся под контролем сепаратистов, будет ли Киев и дальше торговать с ними. ""Национализация"" предприятий сепаратистами в Донбассе грозит для украинского государства потерей поступлений в бюджет, для Ахметова - лишением ""звания"" олигарха, для России - очередным санкционным списком и получением статуса недоговороспособной. Ситуация в Донбассе все больше заходит в тупик. Вернуться к точке отсчета все сложнее, а ""ОРДЛО"" постепенно превращается в Приднестровье - со всеми вытекающими последствиями. Источник- dw.de"
"— Поделиться В конце мая 2014, когда по просторам Донбасса вовсю катались зеленые человечки, вывешивали трехцветные полотенца — на предприятиях Ахметова гудели. Гудели за “мирный Донбасс”. Ринат Леонидович прошёл жестокую школу “как не только выжить, но и разбогатеть в лихие девяностые”. Как владелец многих заводов-пароходов и работодатель тысяч людей — он мог легко с ноги открыть дверь в кабинет любой власти (хоть оранжевых, хоть синих, хоть сердечных, хоть послереволюционных) и диктовать свои условия. Но вот с новыми звёздами Донбасса он просчитался. Невзирая на подкармливание гуманитарным штабом жителей Донбасса, несмотря на договорённости не трогать стадион, отели и шахты — Ахметов ошибся. И единственное, как может отреагировать сегодня олигарх на отжимание рашистами в пользу Курченко сорока предприятий — отключить рашистам телефонную связь) Это приблизительно так, когда маньяк ампутирует жертве ногу, а она может разве плюнуть в ответ. Подписывайтесь на ""Политолог"" в соцсети Facebook В соцсети сейчас много пишут, что отжатие предприятий стало возможным из-за блокады вечных клоунов Парасюка, Семенченко и их соратников, ряженых в камуфляж. На самом деле, так третьесортных актеров по незнанию выводят в примы-балерины. Блокада — скорее создание удачного фона для отжатия предприятий Плотницким и Захарченко, так чтобы социальная дискуссия “блокаде — да”, постоянные неграмотные объяснения представителей правительства “альтернативы нет” — стали спуском для “национализации”. Также, это может быть банальным подыгрыванием Курченко за определенный гонорар, поскольку ещё с осени прошлого года карманный олигарх экс-президента охотился за угольком ДТЭК. Вот в декабре “Экономическая правда” писала о первых притязаниях на антрацит- “В начале осени 2016 года на обогатительной фабрике “Свердловская”, входящей в состав ООО “Свердловантрацит” группы ДТЭК, высадился десант так называемых сотрудников фискальной службы “ЛНР”, который насчитал предприятию 300 млн рублей налогового долга. Уже через несколько часов после этого приехали люди, представившиеся покупателями концентрата в счет погашения долга. Они сказали, что от Курченко, загнали на фабрику 51 вагон и потребовали отгрузку”. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- “Ломка” в Кремле оказалась болезненной, — Пионтковский Автор статьи Дмитрий Рясной подытожил, что это первое нападение на предприятие ДТЭК с начала войны и походу компания Курченко открыла серьезную охоту на активы Ахметова. То есть, дежавю 90-х, умноженное на времена войны) Второе. Несколько раз прослушала перехват СБУ, где Захарченко сообщает подельнику, что они с министрами недовольны, что Курченко хочет прибыльные шахты, а квази-республикам остаются нерентабельные отели и люксы, где ещё надо тратиться и зарплату работникам платить. Это вселяет небольшой оптимизм. Поскольку, отжать — самое легкое. Оформить и заставить работать, приносить прибыль — вот где задача. Бывший надсмотрщик за рынками Плотницкий, полукриминальный делец Захарченко и амбициозная марионетка Курченко — могут подмять и поделить. Но сколько времени протянут на плаву отобранные предприятия с такими топ-менеджерами?)) ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ-  Металлолом и колбаса- как Ефремов и Королевская зарабатывают на контрабанде через “ЛНР”, — журналист Лучшая демонстрация будущего отжатых предприятий — это судьба УМХ и футбольного клуба “Металлист”. О первом никто и не вспомнит, второй расформировали в прошлом году из-за неплатёжеспособности Курченко в качестве владельца. Орки, подставные марионетки могут только разрушать и ломать. Год-другой капиталисты и менеджеры в лице Захарченко и Плотницкого продержатся на плаву. Дальше, конечно, и капитализацию поднимут и инвестиции привлекут и зарплаты поднимут)) Шучу, конечно. О приличных зарплатах Ахметова можно забыть. Мелких сошек уволят сразу. Остальное либо распилят, либо вывезут в Россию, как уже случилось с рядом предприятий Донбасса. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Что если умрет бог Северной Кореи, — эксперт Подытоживая, скажу ещё раз. Ринат Леонидович в своё время хотел отделаться гудками, по итогам отделался тем, что у него отжимают нехилый кусок ДТЭК. Выйди он в своё время на митинг с шахтёрами в поддержку единой Украины в Донецке — стал бы любимейшим олигархом-патриотов всея страны от Ровенек до Чопа. Но все решают мелкие детали и ключевые поступки. — Марина Данилюк-Ярмолаева — Поделиться Запись Как он упустил шанс стать любимым олигархом “патриотов всея страны”, — блогер впервые появилась ."
"Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко прокомментировал перехваченную Службой безопасности Украины (СБУ) запись его телефонного разговора с начальником управления внутренней и внешней политики администрации ДНР Дмитрием Трапезниковым. Об этом в среду, 1 марта, сообщает портал ""Русская весна"". ""Все идет по плану"", — сказал Захарченко. По его словам, украинцам следует привыкать к его голосу. Ранее в среду стало известно, что власти ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях, находящихся на их территории. Днем раньше Служба безопасности Украины (СБУ) сообщила о перехвате разговоров Захарченко с Трапезниковым. В ведомстве рассказали, что их разговор касался торговой блокады Донбасса. По данным спецслужбы, руководство ДНР якобы заинтересовано в сохранении ситуации, чтобы ""национализировать"" предприятия на своей территории. 27 февраля лидеры ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий выступили с ультиматумом, потребовав до 00-00 часов 1 марта 2017 года снять блокаду с железнодорожных путей. В противном случае они пообещали ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции и перестать поставлять уголь на Украину. Украинские националисты начали торговую блокаду в народных республиках в январе. Из-за этого подконтрольные Киеву территории перестали получать необходимое количество угля, что привело к чрезвычайному режиму в энергетике страны."
"Похоже, в отношении захваченных террористами предприятий на оккупированных территориях в ЛДНР решили пойти на попятную. В частности, представляющий ЛНР Дейнего заявил, что у всех предприятий, которые взяты ими под контроль в рамках ""национализации"", остаются прежние собственники. Это может быть первый шаг в плане отката ситуации… По  словам Дейнего, они — ставленники ""республики"" — будут только управлять ими, пишет ""Реал"" Напомним, в ДНР захвачены 43 предприятия, по ЛНР точных данных нет. При этом в России заводы уже высказались в том плане, что уголь с Донбасса им не нужен. По продукции меткомбинатов тоже есть большие вопросы — ее тяжело будет вообще выпустить, а продать и вовсе практически невозможно из-за действующих санкций."
"Признание Россией документов самопровозглашенных боевиками т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"" в ОРДЛО и так называемая национализация предприятий на неподконтрольной территории свидетельствуют о целенаправленной эскалации конфликта. Так считает министр иностранных дел Украины Павел Климкин, передает ""Интерфакс.Украина"". ""Все эти шаги - признание нелегальных документов выданных… конечно, так называемая национализация сейчас, все эти шаги - это логика осознанной эскалации"", – сказал П.Климкин на совместной пресс-конференции с главой МИД Германии в четверг в Киеве. Как сообщалось, 18 февраля президент РФ Владимир Путин подписал указ ""О признании в Российской Федерации документов и регистрационных знаков транспортных средств, выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживающим на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины"". Руководство Украины осудило такой шаг РФ, заявив, что он противоречит логике Минских соглашений."
"Донецк, 1 марта 2017, 14-32 - REGNUM На Донетчине около 40 частных предприятий были национализированы ДНР. На субъектах хозяйственной деятельности введено внешнее управление. Как сообщает ДАН, об этом сегодня, 1 марта, на пресс-конференции в Донецке заявил глава ДНР Александр Захарченко. ""Предприятия с сегодняшнего дня с нуля часов вводятся во внешнее управление. В принципе, к сегодняшнему вечеру мы все закончим... Порядка 40 предприятий под внешним управлением"", - сказал Захарченко. По его словам, собственники заводов не выходил на связь с представителями ДНР. При этом Захарченко уточнил, что национализированными объектами управляет Министерство промышленности и торговли ДНР. Кроме того, он не уточнил список национализированных предприятий. Глава ДНР отметил, что прошлой ночью была включена иллюминация стадиона ""Донбасс Арена. ""Стадион ""Донбасс Арена"" сегодня светился. Это сделала ДНР. Это первый признак нашей победы"", - считает Захарченко. Также глава ДНР прокомментировал публикацию в украинских СМИ аудиозаписи, которая была объявлена ""перехватом"" его переговоров с первым заместителем председателя Совета министров ДНР Дмитрием Трапезниковым. Он подчеркнул, что запись не содержит секретной информации. ""Во-вторых, я посоветую украинцам привыкать к моему голосу"", - добавил Захарченко. В свою очередь, пресс-службы корпораций ""Индустриальный союз Донбасса"" (ИСД) и ""Систем Кэпитал Менеджмент"" (СКМ) пока не прокомментировали потерю предприятий в ДНР и ЛНР, передает ИА REGNUM. Ранее, 17 февраля корпорация ИСД, принадлежащая российскому бизнесмену Александру Катунину, заявила об угрозе гуманитарной катастрофы на Луганщине, в случае если ЛНР проведет ""принудительную национализацию"" её заводов. В ИСД напомнили, что в случае национализации, заводы станут субъектами хозяйственной деятельности непризнанной ЛНР, что сделает невозможным ведение внешнеэкономической и хозяйственной деятельности. В итоге заводы полностью остановятся и превратятся ""в набор зданий и сооружений"". Как сообщало ИА REGNUM, 28 февраля в Донецке вооруженные бойцы ДНР захватили стадион ""Донбасс Арена"". Работа гуманитарного штаба Рината Ахметова (по выдаче продуктовых наборов), который располагался на стадионе, заблокирована. Из-за действий ДНР более 500 тыс незащищенных слоев населения Донбасса (старики, инвалиды и молодые семьи) остались без продуктовых наборов. Напомним, 27 февраля глава ДНР Захарченко заявил, что все предприятия (в том числе стадионы и гостиницы), находящиеся на территории ДНР, обязаны зарегистрироваться в правовом поле республики до 1 марта 2017 года и платить налоги. ""Если украинские предприятия, работающие на территории ДНР, до 00.00 часов 1 марта не зарегистрируются в правовом поле Республики, то все они в среду переходят под нашу юрисдикцию. Из-за блокады Украиной железнодорожных путей остановили свою работу ряд предприятий, в том числе ЕМЗ. Мы прекрасно понимаем, что эти предприятия необходимо запускать, чтобы обеспечить работой людей, поэтому было принято такое решение. Это касается всех предприятий украинской юрисдикции - стадионов, гостиниц и так далее"", - сказал Захарченко."
"В какой-то степени введение внешнего управления на заводах и шахтах на территории ДНР и ЛНР можно понять, сказал журналистам Дмитрий Песков. По словам пресс-секретаря президента РФ, поставленные в условия блокады Донецкая и Луганская область оказались отторгнуты властями Украины. Это напрямую влияет на жизнь нескольких миллионов людей на этих территориях. ""Людям надо выживать"", - подчеркнул Песков. Предшествующий этому высказыванию вопрос журналиста о введении внешнего управления на предприятиях содержал слова ""национализация"" и ""отжим"", однако представитель Кремля заметил, что второе слово неприменимо в данной ситуации. Напомним, что сегодня власти ДНР и ЛНР в ответ на транспортную блокаду ввели внешнее управление на металлургических заводах и угледобывающих шахтах, находящихся под юрисдикцией Украины."
"Пресс-секретарь главы РФ Дмитрий Песков заявил, что национализацию заводов в ДНР и ЛНР можно понять. Ранее Sobesednik.ru писал, что в ответ на транспортную блокаду Донбасса власти самопровозглашённых ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях, расположенных на территории республик. Дмитрий Песков сказал журналистам, что считает некорректным называть национализацию предприятий на Донбассе ""отжимом"". ""В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в ещё более тяжёлое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, ещё раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идёт о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", – цитирует Пескова РИА ""Новости"". Представитель Кремля также заявил, что Москва делает всё возможное для нормализации ситуации на юго-востоке Украины, однако её влияние на ДНР и ЛНР не безгранично. По мнению Дмитрия Пескова, Киеву следует снять транспортную блокаду Донбасса и возобновить ввоз и вывоз товаров."
"Главы МИД Польши и Великобритании приехали в Киев с идеями о новом формате урегулирования конфликта в Донбассе. ""Встреча трех друзей - это начало новых совместных усилий"", - ответил глава МИД Украины.Польша и Великобритания могут предложить новый формат урегулирования конфликта в Донбассе. Об этом в среду, 1 марта, в Киеве сообщил министр иностранных дел Польши Витольд Ващиковский. ""У нас есть надежда на возможность открыть дискуссию о новом формате разрешения (ситуации в Донбассе - DW). Но решение, безусловно, за Павлом (Климкиным - DW), президентом Порошенко и украинскими властями"", - заявил Ващиковский на совместной пресс-конференции с главой МИД Украины Павлом Климкиным и Великобритании Борисом Джонсоном. Украинская пресса назвала этот предполагаемый формат ""будапештским"". В1994 году Украина отказалась от третьего по величине арсенала ядерного оружия в мире. После этого Украина, США, Россия и Великобритания заключили Меморандум о гарантиях безопасности в связи с присоединением Украины к Договору о нераспространении ядерного оружия (Будапештский меморандум). Согласно документу, США, РФ и Великобритания обязались, в частности, уважать независимость, суверенитет и существующие границы Украины; воздерживаться от угрозы силой, ее применения против территориальной целостности и политической независимости Украины. ""Встреча трех друзей"" ""Польша - близкий партнер Великобритании, и мы тесно сотрудничаем по ряду внешнеполитических вопросов, в том числе, включающих Украину"", - заявил Джонсон, подчеркнув, что его страна продолжает оказывать Украине всестороннюю поддержку и стоит на защите ее суверенитета. ""Когда трое друзей встречаются, собираются вместе - это не обязательно формальное начало нового формата, но это обязательно начало новых совместных усилий"", - заявил министр иностранных дел Украины. Просьба Порошенко С представителями Польши и Великобритании встретился и президент Украины Петр Порошенко. Он заявил, что Украина будет требовать расширения санкций для тех, кто вступит в собственность ""национализированными"" предприятиями на неподконтрольных Киеву территориях Украины. ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, - чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - обратился Порошенко к Джонсону и Ващиковскому. Ранее появилась информация, что пророссийские сепаратисты из самопровозглашенных ""Донецкой и Луганской народных республик"" (ДНР и ЛНР) собираются с 1 марта экспроприировать предприятия под украинской юрисдикцией, располагающиеся на их территории. Эта новость также на сайте Deutsche Welle."
"Все контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными боевиками в т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"", будут прекращены, заявил министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш в интервью агентству ""Интерфакс-Украина"" в пятницу. ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", - сказал он. Министр подчеркнул, что субъектами отношений с украинскими предприятиями должны быть только те компании, которые работают в правовом поле Украины. После начатой в конце января украинскими активистами транспортной блокады ОРДЛО, в конце февраля самопровозглашенные т.н. ""ДНР""/""""ЛНР"" потребовали перерегистрации украинских предприятий и уплаты ими налогов, угрожая, в противном случае, с 1 марта ввести на них внешнее управление. Впоследствии т.н. ""ЛНР"" заявила о временной администрации на трех предприятиях (""Краснодонуголь"", ""ДТЭК Ровенькиантрацит"" и ООО ""ДТЭК Свердловантрацит""), тогда как ""ДНР"" утверждает, что ввела ее на 43 предприятия. В то же время пока из указанного перечня предприятий такой захват подтвердили лишь операторы связи ""Укртелеком"" и ""Лайфселл"", ""Донбасс-Арена"" и ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"". Президент Украины Петр Порошенко 1 марта заявил, что Украина будет требовать применения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, – чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал глава государства на встрече с главами МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским. При этом он выразил уверенность, что скоординированные действия в этом вопросе будут эффективными."
"Премьер-министр Украины Владимир Гройсман заявил, что предприятия, находящиеся в Донбассе являются украинскими, а ситуация с блокадой в интересах России. Об этом шла речь во время его выступления на телеканале ""Интер"". - Предприятия, которые находятся на территории Украины, а Донбасс - это Украина, они принадлежат Украине, зарегистрированы в Украине, и платят налоги в Украину, поэтому это наши предприятия, - заявил Гройсман. Также глава правительства отметил, что готов к переговорам с теми, кто блокирует поставки угля. Однако, сейчас ситуация складывается не в пользу Украины. - То, что происходит с блокадой - это в интересах Российской Федерации ... речь идет о том, что наш уголь, украинский, который закупался за гривны, и с которого платились налоги в Украине надо запретить, а покупать в России. Это диверсия против нашего государства, - объяснил Гройсман. Напомним, представители ""ДНР"" и ""ЛНР"" выдвинули Украине требование – снять транспортную блокаду до 1 марта иначе будет введено внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. К вечеру 1 марта внешнее управление было введено на 40 предприятиях. По словам Захарченко, форма собственности некоторых предприятий не менялась после ""национализации"". Вслед за этим руководство так называемой  ""Донецкой народной республики"" решило оборвать связи с Киевом и объявить свою торговую блокаду. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В ""ДНР"" опубликовали полный список ""национализированных"" предприятий ""Совет министров ДНР"" опубликовал список украинских предприятий в Донецке, которые ""национализировали"" незаконные вооруженные формирования. Список появился на сайте ""правительства"", 2 марта."
"Донецкая и Луганская народные республики вводят внешнее управление на всех украинских предприятиях и отказываются поставлять уголь на Украину. Срок ультиматума, когда Киев должен был прекратить транспортную блокаду Донбасса, истек в полночь, но никаких действий от властей не последовало. Усмирить радикалов они не смогли или, скорее, просто не захотели. Донбасс сдержал обещание - ровно в полночь все предприятия украинской юрисдикции на территории провозглашенных республик начали переход под внешнее управление. Для контроля за этим процессов созданы специальные штабы с участием представителей работников, профсоюзов, общественных движений и депутатов местных советов. В городах ДНР и ЛНР прошли многотысячные митинги в поддержку решения глав республик, передает ""ТВ Центр"". Ситуация давно была парадоксальной. Предприятия на территории ДНР и ЛНР продолжали платить налоги в бюджет Украины, но при этом работники не могли получать зарплату по месту жительства. Транспортная блокада, продолжающаяся 35-й день, стала последней каплей. То, что действия властей провозглашенных республик спровоцировал сам Киев, признают даже украинские политики. ""Многие не понимают, что деньги туда не ходят. Поэтому люди вынуждены выезжать в центр Украины, получать деньги в банкоматах и возвращаться назад. И поскольку мы это спровоцировали, это дало им повод поставить вопрос о национализации"", - говорит нардеп Сергей Тарута. Перед действиями радикалов, организовавших блокаду, власти в Киеве оказались совершенно беспомощны. Весь последний месяц прошел в бесконечных совещаниях - грозные заявления, традиционные попытки свалить все на происки Москвы. Минувший день не стал исключением. В Министерстве по делам так называемых оккупированных территорий всю вину решили возложить на тех, кто как раз больше всего страдает от блокады. ""Руководителям этих предприятий я хочу напомнить, что в случае перехода под юрисдикцию Донецка и Луганска они будут привлечены к уголовной ответственности за финансирование терроризма"", - пригрозил заместитель министра по вопросам оккупиррованных территорий Георгий Тука. А глава МВД Аваков в сложившейся ситуации усмотрел происки ряда депутатов Рады и даже мэра Львова. Здравым в выступлении министра, пожалуй, было лишь заключение о том, что ни о какой контрабанде из Донбасса речи не идет. ""Я напрямую обращаюсь к уважаемому мэру Львова господину Садовому, главе фракции ""Самопомощь"" Березюку. Вы несете эту ответственность. Вы принимали эти решения, вы развернули кампанию в 20-ти градусные морозы, вы начали эту авантюру. В том числе, наверное, из-за того, чтобы не так внимательно смотрели на те проблемы с мусором, которые возникли во Львове"", - заявил Аваков. Премьер Гройсман то краснел, то бледнел на встрече с металлургами, которые наглядно обрисовали ему перспективы развития ситуации. Но в ответ лишь попросил глав предприятий пригласить лидеров блокады на встречи с трудовыми коллективами. Тем временем рабочие все чаще сами отправляются на переговоры с активистами. И драк, как это сделали накануне неизвестные в Торецке, не устраивают. Правительство в ближайшее время планирует выпустить постановление с перечнем критически важных товаров, которыми можно будет торговать с Донбассом. Вот только прислушаются ли к нему организаторы блокады, неизвестно. Между тем электроэнергия для населения Украины в среду подорожала на четверть. И в складывающейся ситуации это не предел. Алексей Платонов, ""ТВ Центр""."
"Вчера, 09-42 27.02.2017 год- Редакция ОКО ПЛАНЕТЫ Уголь с донбасских шахт всегда был русским Россия и Донбасс легализуют свои отношения. За последнее время сделано несколько демонстративных шагов – вроде признания документов ДНР и ЛНР, а теперь и угольная промышленность республик переориентируется с Украины на Россию. Означает ли это, что Кремль махнул рукой на Украину и взял курс на присоединение республик? Третью годовщину первого развала Украины мы встречаем со смешанными чувствами. С одной стороны, Крым ушел в Россию, а часть Донбасса с боями вырвалась из-под власти Киева, зависнув хотя и в неопределенном, но все же в основном в не воюющем положении. С другой стороны, процессы переформатирования Украины идут медленнее, чем это можно было предположить весной 2014-го. ""Экономический разрыв между Украиной и Донбассом не означает изменения политики России на ""украинском направлении"" Борьба за власть между олигархическими кланами, дезинтеграция, разочарование в ""европейском выборе"", экономический кризис и деградация общества – все это происходит далеко не с самой большой скоростью. Если бы процессы шли быстрее, то уже в прошлом году наступила бы новая глава в истории украинского кризиса – то есть новый Майдан. Отвлечение внимания общества на противостояние ""российской угрозе"", жесткая ориентация ""элиты"" на западных, в первую очередь американских, покровителей, усталость украинского общества от потрясений – все это обеспечивало Петру Порошенко сохранение власти на Украине. Но в последнее время есть целый ряд признаков того, что относительное перемирие внутри украинской власти заканчивается – и различные кланы и группировки готовы сойтись в новом раунде борьбы за власть. К этому подвигает как накопившееся внутреннее напряжение, так и меняющаяся внешняя обстановка – значение Украины для Запада, и в первую очередь для США, резко снижается.  Штаты, а за ними и Европа готовятся к изменению своей политики по отношению к России – и украинская ""элита"" уже чувствует, как ее собираются ""кинуть"".  Нет, Запад не сдаст Киев Москве – но он больше не будет нуждаться в услугах украинского политического класса по демонизации России. А без этого киевская элита теряет устойчивость – перспектив евроинтеграции нет, играть в ""мы щит Европы на пути русских танков"" тоже не получится. Собственный народ, конечно, в основном занят поиском заработков – что в самой ""незалежной"", что в Европе или России – но все равно чем дальше, тем более недовольно смотрит на киевскую власть.  До выборов президента еще два года – но Порошенко давно уже непопулярен. Кто придет ему на смену, сейчас не самый главный вопрос – важнее другое- произойдет ли это мирным путем и досидит ли Порошенко до 2019 года? Шансов на это немного. В том числе и потому, что Киеву придется так или иначе делать вид, что он выполняет Минские соглашения – а это ведет к обвинениям в предательстве и новому Майдану. Порошенко балансировал на этой грани последние два года – вроде и Донбасс вернем, но и никаких законов принимать не будем.  Скоро, с изменением позиции Запада, и эта возможность закроется. Нужно что-то делать – но любое действие ухудшает положение. Тимошенко, да и другие ""оппозиционеры"" только и ждут момента, когда Порошенко подставится – чтобы начать штурм власти. В этой ситуации и происходит активизация в отношениях Москвы и Донбасса – и это не случайно. Что делает Москва? Во-первых, легализует то, что уже и так было, но не официально – например, признание документов ДНР и ЛНР. Вторым шагом речь заходит о национализации промышленности в Донбассе – то есть фактическом разрыве экономических связей между отделившимися республиками и Украиной.  Повод для этого дала сама Украина – блокада железнодорожных путей, которую проводят украинские ""добровольцы"", затруднила поставки угля, и шахтам и металлургии ДНР нужно искать других поставщиков и покупателей. Разрыв единого производственного цикла – страшно тяжелая вещь, не выгодная ни Донецку, ни Киеву, но что делать, если ситуация тупиковая? Порошенко не может разогнать ""блокадников"" – его тут же обвинят в предательстве и поощрении ""торговли с врагом"". ДНР не может ждать – предприятия непрерывного цикла нуждаются в бесперебойных поставках.  Разрыв ударит и по экономике Украины, и по экономике республик – и, самое главное, приведет к фактически полному размежеванию двух частей формально все еще одного государства. То есть отделение ДНР и ЛНР от Украины станет окончательным и бесповоротным? Нет, не станет. Потому что они и так разделены – войной и кровью. Торговля углем была вынужденной – но раз ее решили принести в жертву надеждам (причем бессмысленным) на удушение Донбасса, то республики проживут и без нее. Естественно, с помощью России – откуда и куда и будут идти поставки донецкого угля. Экономический разрыв между Украиной и Донбассом произойдет в ближайшее время – но это не означает изменения политики России на ""украинском направлении"". Россия не будет ни признавать независимость республик, ни брать курс на их присоединение к себе. Потому что Россия не отказывается от борьбы за всю Украину – а юридическое признание независимости ДНР и ЛНР существенно осложнило бы операцию по возвращению ""незалежной"" в состав русского мира. Россия не признает республики не потому, что не хочет ухудшать отношения с Западом – на самом деле в вопросах борьбы за собирание исторической России мнение цивилизационного и геополитического противника не просто не учитывается, а является как раз лишним подтверждением собственной правоты. Нет, Россия не будет признавать отделение ДНР и ЛНР потому, что ей важна вся Украина, ее волнует судьба всех русских и украинских людей, живущих в ""незалежной"". Москва борется за то, чтобы вся Украина-Малороссия-Новороссия развернулась к России, за то, чтобы вырвать ее из рук антинациональной, продажной и прозападной элиты – и это борьба является вопросом сохранения русской цивилизации как таковой. Да, единой Украины нет – и никогда Донбасс не будет находиться под властью нынешней киевской ""политической элиты"". Но нынешняя Украина, образовавшаяся в феврале 2014-го, – это временное и переходное образование, она будет меняться и трансформироваться под влиянием как внутренних, так и внешних факторов. И в этих процессах самое активное участие будет принимать Донбасс – находящийся под защитой России. А теперь еще и вставший на путь промышленной интеграции с РФ – чтобы люди в Донбассе могли жить, а не выживать. У России хватит сил, воли и стратегического видения для того, чтобы одновременно проводить и интеграцию Донбасса, и борьбу за Украину – тем более что это все звенья одной и той же цепи. Источник- vz.ru."
"Самопровозглашенные ""Донецкая народная республика"" и ""Луганская народная республика"" объявили о начале процесса ""национализации предприятий-нерезидентов"" со среды, 1 марта. Об этом говорится в сообщении ДНР, передают Українські Новини. Согласно ему, 28 февраля ""народный совет"" ДНР и ""народный совет"" ЛНР приняли поправки в ""закон о налоговой системе"", согласно которым юридические лица и физические лица - предприниматели, не являющиеся ""резидентами"" самопровозглашенных республик, до 1 марта обязаны заключить договоры с налоговыми агентами ДНР и ЛНР. Кроме того, ""главы"" ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий распорядились включить представителей ""народных советов"", профессиональных союзов и трудовых коллективов в состав ""штаба по переводу предприятий украинской юрисдикции под внешнее управление"". Этот штаб уполномочен разработать план мероприятий, направленных на обеспечение функционирования предприятий, в том числе находящихся под юрисдикцией Украины, а также защиту прав трудовых коллективов. Кроме того, штаб имеет право привлекать к своей работе представителей ""органов государственной власти"" ДНР и ЛНР. Как сообщали Українські Новини, Кабинет Министров намерен утвердить правила перемещения товаров через линию разграничения 1 марта. 27 февраля ДНР и ЛНР заявили о намерении прекратить отправку угля через линию разграничения с 1 марта в случае продолжения железнодорожной блокады. 25 января на 41-м км перегона станций ""Светланово - Шипилово"" на территории Попаснянского района Луганской области на железнодорожном пути около 50 человек в камуфлированной одежде, среди которых депутаты Верховной Рады Семен Семенченко, Павел Костенко, Тарас Пастух (все - ""Объединение ""Самопомощь""), Владимир Парасюк (внефракционный) начали блокирование передвижения железнодорожных составов. Блокада передвижения товаров через линию разграничения в том числе направлена на прекращение покупки антрацитового угля на неконтролируемых территориях. Как сообщали Українські Новини, в конце февраля главари боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий заявили, что если блокада Донбасса не будет снята, то все предприятия украинской юрисдикции, находящиеся на территории республик, перейдут под внешнее управление. Напомним, в Кремле пригрозили Украине ответными мерами в случае продолжения блокады."
"Признание Российской Федерацией ""документов"" так называемых ""Донецкой/Луганской народных республик"" (ДНР/ЛНР) создает почву для ""национализации"" украинских предприятий. Об этом сообщает вице-спикер Верховной Рады Ирина Геращенко в Facebook. Как сообщила Геращенко, в рамках заседания контактной группы в Минске сегодня, 1 марта 2017 года, украинская сторона остро подняла вопрос несоответствия минским соглашениям указа президента РФ Владимира Путина о признании ""документов"" ДНР/ЛНР. ""Я обратила внимание ОБСЕ, что это может повлиять и на освобождение заложников (есть большой риск, что некоторых заложников могут объявить ""гражданами ОРДЛО"") и создает почву для национализации украинских предприятий. Представители ОРДЛО заявили, что на украинских предприятиях на оккупированных территориях введена ""временная администрация"" (так ненавязчиво они называют национализацию украинской собственности)"", - написала она.  Самое Важное с работы гуманітарноі группы ( где также работает. Медведчук и представители СБУ) сегодня- надеюсь, этого ... Опубликовано Iryna Gerashchenko 1 март 2017 г. Напомним, ранее сообщалось, что почти 200 человек из списка на обмен от боевиков не желают возвращаться в ДНР/ЛНР."
"Действия властей ДНР и ЛНР в виде демонстративной подготовки к национализации олигархических предприятий довели украинский политикум до точки кипения. Даже безмолвный ""Оппозиционный блок"", почуяв предстоящие убытки, выбрался из-под ближайшего куста и стал громогласно требовать. Впрочем, требуют украинские оппозиционеры, хоть и громко, но, как обычно, совершенно беззубо. За три года, несмотря на старания основных спикеров-миротворцев, бывшие ""регионалы"" так и не выработали четкой официальной позиции относительно происходящего в Донбассе. ""Оппозиционный блок"" требует не допустить ""национализацию"" предприятий, о которой заявили власти неподконтрольных территорий Донбасса. Мы также требуем от украинской власти принять все меры по прекращению блокады этих территорий, ведущей к гуманитарной и энергетической катастрофе. ""Оппозиционный блок"" настаивает на выполнении всеми сторонами Минских соглашений - единственного способа восстановить мир в регионе и в Украине в целом"", - говорится в пафосном манифесте, опубликованном на официальном сайте политсилы. Любопытно, что даже оказавшись под угрозой потери львиной доли активов, что неминуемо скажется и на политическом влиянии, бывшие ""регионалы"" продолжают играть в странную и давно уже надоевшую игру под названием ""Виноваты все, кроме нас"". Тут хотелось бы заметить, что знаменитый киевский лозунг ""Солнце Украины встает на востоке"" звучит пусть и красиво, но в корне неверно. Это солнце ""регионалов"" много лет вставало на востоке, согревая их на элитных горнолыжных курортах и в стенах украинского парламента. Именно Донбасс обеспечивал данную политсилу финансовым и электоральным ресурсом, справедливо рассчитывая, что ""бело-голубые"" будут отстаивать интересы востока страны. Но предвыборные обещания, как это часто бывает, позабылись аккурат после того, как ""наши"" заняли главные кресла Украины. Свое истинное лицо, ""регионалы"" показали на закате государственного переворота 2014-го года, когда имея возможность спасти государство, большинство из них предпочли сохранить свою безопасность и жизнь. Любой ценой. Дальше была гражданская война на Донбассе, в которой политсила, называвшая своим домом край терриконов, предпочла официально занят нейтральную позицию, а неофициально - купить пачку индульгенций, исправно голосуя практически за все инициативы нового президента Украины Петра Порошенко. Не говоря уж о принадлежащих ""оппозиции"" средствах массовой информации, поющих в унисон с Министерством информационной политики Украины, иногда даже громче самых одиозных националистических медиа. То есть, фактически, эти ""свои"" предали народ Донбасса как минимум трижды. Но вот вот теперь, когда дело вплотную коснулось их финансовой безопасности, решили призвать стороны к порядку. ""Революционная практика национализации предприятий недопустима. Такие шаги только усугубят конфликт. ""Национализация"" не решит проблему предприятий- они останутся без легальных контрактов, а их сотрудники - без работы и средств к существованию"", - напоминают они республиканским властям. И это, по большому счету, правда. Крупным предприятиям нужны сырье и партнеры, которым можно продавать готовую продукцию. И пусть, в этом смысле, есть надежда на содействие со стороны Российской Федерации, риск довольно велик. С другой стороны, не будем забывать о том, что введение внешнего управления, которое для простоты стали называть ""национализацией"" - это контрмера, на которую были вынуждены пойти местные власти, дабы призвать официальный Киев к ответу. Блокаду, напомним, организовали нардепы от ""Самопомощи"" Парасюк и Семенченко, а также поддержавшие их праворадикалы. И, несмотря на решение СНБО, требования целого ряда международных организаций и, в конце концов, здравый смысл, блокада продолжается, создавая проблемы обеим сторонам конфликта. В данном контексте, власти непризнанных республик Донбасса были вынуждены пойти на риск и перейти Рубикон. Претензии ""Оппоблока"" к республикам, учитывая то, что блокаду устроила именно украинская сторона, выглядят жалко и нелепо. Ведь для ее снятия, если забыть о пылких речах на политических ток-шоу, те не сделали абсолютно ничего. Да и ранее, украинские оппозиционеры не спешили обращаться в международные правозащитные организации, когда артиллерия ВСУ равняла населенные пункты Донбасса с землей. Зато когда речь зашла о таких родных и милых сердцу предприятиях - совсем другой разговор. И когда незаконное вооруженное формирование, которого, согласно договоренностям, не должно быть на передовой, захватило Донецкую фильтрационную станцию, бывшие ""регионалы"" не отправились на место событий, дабы потребовать от боевиков соблюдать условия Минских соглашений. Теперь же не только требуют, но заявляют, что это - единственная возможность вернуть мир на украинскую землю. Вспомнили даже о том, что блокада может стать причиной гуманитарной катастрофы, жертвами которой станут десятки тысяч дончан. ""Оппозиционный блок"" требует от всех сторон конфликта вернуться к выполнению Минских соглашений. Мы требуем от Верховной Рады начать выполнение политической части договоренностей. Минские соглашения - единственный способ прекратить войну, признанный в мире. ""Оппозиционный блок"" готов в любой момент проголосовать за законы, указанные в соглашениях, и требует этого от всего парламента"", - говорится в манифесте. В целом же, костяк бывших ""регионалов"" в очередной раз доказал, что своя рубашка им ближе к телу и никакими патриотами Донбасса, они сроду не являлись. Что же до финансовой стороны вопроса, то винить им, кроме самих себя, попросту некого. Сперва действиями, а затем и бездействием, они создали ситуацию, по итогам которой имеют все шансы отправиться в дом престарелых политических сил, да еще и с полупустыми кошельками. Источник- Патриотические силы Донбасса Автор- Георгий Авдеев Мнение автора может не совпадать с мнением редакции."
"Признание Российской Федерацией документов так называемых Донецкой/Луганской народных республик (ДНР/ЛНР) создает почву для национализации украинских предприятий. Об этом сообщает вице-спикер Верховной Рады Ирина Геращенко в Facebook.Как сообщила Геращенко, в рамках заседания контактной группы в Минске сегодня, 1 марта 2017 года, украинская сторона остро подняла вопрос несоответствия минским соглашениям указа президента РФ Владимира Путина о признании документов ДНР/ЛНР... Признание Российской Федерацией ""документов"" так называемых ""Донецкой/Луганской народных республик"" (ДНР/ЛНР) создает почву для ""национализации"" украинских предприятий. Об этом сообщает вице-спикер Верховной Рады Ирина Геращенко в Facebook. Как сообщила Геращенко, в рамках заседания контактной группы в Минске сегодня, 1 марта 2017 года, украинская сторона остро подняла вопрос несоответствия минским соглашениям указа президента РФ Владимира Путина о признании ""документов"" ДНР/ЛНР. ""Я обратила внимание ОБСЕ, что это может повлиять и на освобождение заложников (есть большой риск, что некоторых заложников могут объявить ""гражданами ОРДЛО"") и создает почву для национализации украинских предприятий. Представители ОРДЛО заявили, что на украинских предприятиях на оккупированных территориях введена ""временная администрация"" (так ненавязчиво они называют национализацию украинской собственности)"", - написала она. Самое Важное с работы гуманітарноі группы ( где также работает. Медведчук и представители СБУ) сегодня- надеюсь, этого ... Опубликовано Iryna Gerashchenko 1 март 2017 г. Напомним, ранее сообщалось, что почти 200 человек из списка на обмен от боевиков не желают возвращаться в ДНР/ЛНР."
"Порошенко на встрече с главами МИД Великобритании и Польши заявил, что Украина будет требовать расширения санкций для тех, кто ""украл"" украинские предприятия в Донбассе. Об этом написал в Facebook пресс-секретарь президента Украины Станислав Цеголко. ""За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия. Обо всем этом шла речь во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши"", - написал Цеголко. Кроме того, пресс-секретарь обнародовал видео со встречи Порошенко с главами МИД. ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, к ним обязательно были применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - заявил президент Украины, традиционно обвинив Россию в причастности к событиям в Донбассе. Напомним, что вчера власти Донбасса ввели внешнее управления на предприятиях украинской юрисдикции. Мера последовала после того, как штаб блокады Донбасса отказался выполнить ультиматум, предъявленный ранее Захарченко и Плотницким. Реакция украинской стороны на действия руководства республик Донбасса была схожа с истерикой. Бывший украинский президент Кравчук даже призвал Украину объединиться с Западом для принуждения России к миру. Богатейший человек Украины, бизнесмен Ахметов, которому принадлежат некоторые из национализированных предприятий, потерял за неделю около $1 млрд. Несмотря на это, глава ЛНР Игорь Плотницкий поручил Совмину разработать программу переориентирования экономики ЛНР на Россию."
"Украинский эксперт по вопросам энергетики Валентин Землянский прокомментировал заявление главы ДНР Александра Захарченко о введении Донбассом торговой блокады в отношении Киева.  Блокада за блокаду, но не всё потеряно для Киева Напомним, что, по словам Захарченко, ЛНР и ДНР уже ""научились жить"" без Киева, и поэтому ""рубят все связи с Украиной"". Землянский, обсуждая в студии телеканала ""112 Украина"" это заявление, отметил, что вопрос поставок антрацитового угля остается для украинских властей открытым. ""Захарченко уже заявил, что они будут блокировать со своей стороны поставки антрацитового угля. Объявляют теперь торговую блокаду. И вопрос, где взять уголь продолжает оставаться актуальным"", - подчеркнул он.  При этом эксперт не видит радикальных изменений в статусе ДНР и ЛНР, а также взятых под контроль промышленных объектов на их территории. ""Давайте определимся в понятиях. Если посмотреть на постановление о признании паспортов ЛНР и ДНР, то речь идет о части Донецкой и Луганской областей Украины. Это в постановлении Российской Федерации. Формально это очень важный момент. И второй момент - это временная администрация, введение своего менеджмента для оперативного управления... Никто же не говорит, что это стало собственностью кого-то"", - призвал он не называть внешнее управление ""национализацией"". Положение в энергетике может спасти... Белоруссия Землянский уверен, что если и будет решение поставках угля из России, то это будет донбасский антрацит, который ""получит прописку России"". У Киева не остается никаких других путей, кроме как выкручиваться. По его словам, запреты на поставки из РФ в этом смысле весьма сомнительны, так как украинские предприниматели всегда находят обходные пути, чтобы осуществлять поставки через Прибалтику и Белоруссию. ""Давайте запретим импорт антрацита из России?! А Белоруссия как же? И не смотрите на меня так - известный ""белорусский антрацит"". Точной такой же как сельдь, красная икра и омары! Всё в Белоруссии есть!"" - намекнул Землянский на возможное ""компромиссное решение"" для Украины.  Напомним, что ранее предположение о том, что Киев начнет действовать ""обходными путями"" высказал руководитель Центра экономических исследований Института глобализации и социальных движений Василий Колташов. При этом он отметил, что для украинского потребителя донбасский уголь в таком случае подорожает.  ДНР и ЛНР нанесли ощутимый удар по бюджету Украины В то же время, по его мнению, потери для Украины значительны. Только в 2016 году предприятия в ДНР и ЛНР заплатили в бюджет Украины налогов на 1,2 млрд долларов. По мнению главы Федерации металлургов Украины Сергея Беленького, ""бюджет по году недосчитается 2,5-3 млрд грн, 2,5 млрд долларов валютной выручки не придет в страну"". ""Мы за миллиард долларов перед МВФ танцуем по полной программе - по тарифам и по пенсионному возрасту. А мы так говорим- ""Миллиард долларов туда, миллиард сюда, ничего - перебьемся. Это очень критичен для украинской экономики, для украинского бюджета, для стабильности валюты. И давайте не забывать,что все предприятия о которых идет речь - это реальный сектор экономики"", - предупредил Землянский. Он обеспокоен тем, что ""большой кусок промышленности просто выпадает из украинского ВВП""."
"Глава непризнанной Донецкой народной республики Александр Захарченко объявил прессе, что официальный Донецк прекращает все торговые отношения с Украиной и объявляет ей экономическую блокаду. ""Мы рубим все связи с Украиной, с которой воюем. Да, продавали уголь, чтобы получать деньги и платить зарплату здесь. Но за счёт того, что мы научились жить в блокаде, мы объявляем блокаду Украине"", — сказал Захарченко. Глава ДНР сообщил, что теперь республика будет торговать с Россией и с другими странами при посредничестве РФ. Но никаких деловых отношений с украинской стороной больше не будет. Следует напомнить, что украинские нацисты и радикалы в январе заблокировали железнодорожное сообщение между Донбассом и остальной частью Украины. С тех пор украинские предприятия не могут получать уголь из ДНР и ЛНР. Такая ситуация вызвала энергетический коллапс на Украине. Кроме того, страдают и рабочие Донбасса. Заблокированной железной дорогой Донбасс пользовался и для транспортировки грузов в другие страны, в том числе и в Россию. Захарченко в конце февраля выставил ультиматум Киеву с требованием снять блокаду Донбасса до 1 марта. В случае невыполнения требований, глава ДНР пригрозил национализировать украинские предприятия расположенные на территории республики. Украина не сняла блокаду, а точнее, официальный Киев отказался идти на прямую конфронтацию с радикалами блокирующими железную дорогу. В ответ на отказ снятия блокады Захарченко объявил о национализации украинских предприятий. Если Донбасс может зарабатывать торгуя с Россией, экономика которой способна обеспечить спрос на продукцию ДНР и ЛНР, то Украина оказалась в крайне неприятной ситуации. Страна терпит настоящее бедствие без высококачественного угля Донбасса. Радикалы и националисты запрещают Киеву покупать уголь у России. Единственная возможность исправить ситуацию — покупать уголь у США, который стоит сумасшедших денег, которых у Киева просто нет. Тем временем беснующиеся радикалы намерены заблокировать и все автомобильные сообщения с Донбассом в надежде взять непокорных жителей ДНР и ЛНР измором. Однако это вряд ли у них получится."
"Трехсторонняя контактная группа поддержала инициативу СММ ОБСЕ об обеспечении круглосуточного видеонаблюдения за Донецкой фильтровальной станцией. Об этом сообщает пресс-секретарь представителя Украины на переговорах Леонида Кучмы Дарка Олифер в Facebook.Трехсторонняя контактная группа поддержала инициативу СММ ОБСЕ об обеспечении круглосуточного видеонаблюдения за Донецкой фильтровальной станцией... Трехсторонняя контактная группа поддержала инициативу СММ ОБСЕ об обеспечении круглосуточного видеонаблюдения за Донецкой фильтровальной станцией. Об этом сообщает пресс-секретарь представителя Украины на переговорах Леонида Кучмы Дарка Олифер в Facebook. ""Трехсторонняя контактная группа поддержала инициативу СММ ОБСЕ об обеспечении круглосуточного видеонаблюдения за Донецкой фильтровальной станцией. Это необходимо для обеспечения безопасности работы станции, которая находится на подконтрольной Украине территории, а также возобновления ее работы в полном объеме"", - написала она. Кроме того, Олифер добавила, что в рамках заседания, украинска сторона высказала обеспокоенность случаями агрессии по отношению к сотрудникам СММ ОБСЕ, которые происходят на оккупированных территориях Донбасса. По завершению сегодняшней работы в Минске. Безопасность – это первая и ключевая составляющая всего комплекса Минских до... Опубліковано Darka Olifer 1 березень 2017 р. Напомним, ранее участник перегвооров в Минске Ирина Геращенко, по результатам встречи гуманитарной подгруппы, заявляла, что признание ""документов"" ДНР/ЛНР создает почву для ""национализации"" украинских предприятий."
"Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал ""национализацию"" украинских предприятий, работающих на территории оккупированного Донбасса.Об этом сообщает в среду, 1 марта, Корреспондент.  Цитата Дмитрий Песков-  ""Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленными в условия блокады со стороны экстремистов"". Подробности Пресс-секретарь Путина заявил, что пророссийские боевики не ""отжимали"" украинские предприятия. И добавил, что некорректно использовать это слово в данной ситуации. Спикер Кремля отметил, что действия главарей ДНР и ЛНР Александра Захарченко и Игоря Плотницкого ""в какой-то степени можно понять"". При этом Песков подчеркнул, что вопросы работы самих предприятий не имеет никакого отношения к России. Ранее боевики ЛДНР захватили украинские предприятия и ввели на них внешнее управление. Напомним, что Министр внутренних дел Арсен Аваков возлагает ответственность за ""блокаду Донбасса"" и ее последствия на партию ""Самопомощь""."
"В эфире телеканала ""Россия-1"" известный политолог Ростислав Ищенко, рассказал, как он видит ситуацию с блокадой с точки зрения Украины.  ""Что касается блокады, нельзя говорить ""Киев"", это все равно, что нас в этой студии 7 человек, каждый говорит что-то свое, а потом сторонники теории заговора будут говорить- ""у Соловьева говорили"". И причем будут говорить, что все сказали одно и то же. В Киеве идет очень жесткая внутренняя борьба. Идет она против Порошенко, которому уже больше года намекают, что ему лучше по-хорошему уйти, и передать власть другим достойным людям. И эта блокада, в общем-то, направлена против Порошенко в первую очередь, ослабляет его позиции. И она не снимается именно потому, что Петр Алексеевич потерял силовые возможности для ее снятия, у него нет реальных силовых возможностей для того, чтобы их разогнать"". Также Ростислав Владимирович объяснил, какие предприятия могут быть национализированы в Донбассе. ""Что касается выплат в украинский бюджет, да, здесь правильно говорили. На самом деле речь ведь идет не о том, что просто ДНР и ЛНР что-то платят в украинский бюджет. Первые предприятия были национализированы в Донбассе еще два года назад, если не больше, это те предприятия, которые могли работать помимо Украины. Потому что да, правильно, эти предприятия Донбасса работают либо на украинский рынок, либо на зарубежный рынок. С учетом того, что они не признаны, с их документами их продукцию покупать не будут. И не всю продукцию можно через Южную Осетию продать России. Следовательно, была выстроена схема, которая всех устраивала- Донбасс поставлял на Украину уголь, донбасские предприятия работали, не только уголь, кстати, поставлял, люди получали зарплату, центральные офисы этих предприятий находились в Киеве, по документам эти предприятия были Украинские, соответственно платили деньги в Украинский бюджет""."
"Глава Министерства иностранных дел Украины Павел Климкин заявил, что Россия подтвердила свой выбор стратегии сознательной эскалации шагами, направленными на признание ""паспортов"" ОРДЛО, и ""национализации"" боевиками предприятий на територии ""ДНР"" и ""ЛНР"". Об этом Климкин сказал во время брифинга, который проходил совместно с федеральным министром иностранных дел Германии Зигмаром Габриэлем в столице Украины, передает УНИАН. ""Доминирующая тема нашего разговора - это то, как нам работать вместе и укреплять наши усилия, чтобы заставить Россию выполнить Минские договоренности"", - рассказал министр. ""Мы все видим стратегию сознательной эскалации. И это не только военная эскалация, а это, в том числе, и все эти шаги, направленные на признание нелегальных документов, выданных нелегальными образованиями. Это, конечно, и так называемая ""национализация"". Все эти шаги - это логика сознательной эскалации. Здесь мы должны поставить точку и это прекратить"", - отметил Павел Климкин. ""Над этим мы рассуждали сегодня, и я очень благодарен Зигмару Габриэлю за помощь"", - подчеркнул министр иностранных дел. Как сообщал MIGnews.com.uа ранее, глава украинского МИДа Павел Климкин выразил мнение, что после аннексии РФ Крыма там регулярно нарушаются права человека."
"Вчера власти ""ДНР"" заявили о завершении процедуры введения ""внешней администрации"" более чем на 40 предприятий. Delo.UA разбиралось, что это означает для бизнеса и экономики Украины Енакиевский МЗ / visitdonbass.info ""Подрядчикам ""Метинвеста"" пришло письмо- до 6 марта прекратить все работы на неконтролируемых территориях (НКТ) и вывезти оттуда людей. Либо уволить их"", - рассказал журналисту Delo.UA бизнесмен, знакомый с ситуацией в металлургическом холдинге Рината Ахметова. По его словам также ходят слухи, что с 6 марта предприятия холдинга на оккупированной территории Донецкой области передают под охрану местной ""полиции"". В ""Метинвест"" не подтвердили Delo.UA наличие такого письма. А вопрос не праздный, ведь из-за блокады железной дороги на Донбассе в ОРДЛО объявили курс на ""национализацию"" предприятий и компаний, которые работают там, но платят налоги в бюджет Украины. Так, согласно заявлению группы СКМ с начала конфликта на Донбассе она выплатила в государственный бюджет Украины более 100 млрд грн налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на НКТ. Кто попал под раздачу Вчера власть ""ДНР"" опубликовали полный список предприятий, в которые введена ""внешняя администрация"". В ""ЛНР"" не так активны в освещении процесса ""национализации"". Более 60% компаний, попавших в список ""ДНР"", входят в структуру группы СКМ, объединяющую бизнес-активы Рината Ахметова. Именно материнская компания распространила официальное заявление, что налоги ее предприятия будут платить только в украинской юрисдикции. Слегка отклонились от ""генеральной линии"" молчания энергетический холдинг ДТЭК и горно-металлургический ""Метинвест"". Они разместили объявления на Ирландской фондовой бирже, в которых успокаивают кредиторов. В частности, ДТЭК сообщил- ""По состоянию на 12-00 по киевскому времени 2 марта 2017 года все активы, находящиеся в зоне НКТ (неконтролируемой территории - Ред.), управляются и контролируются группой. Группа не считает, что последние события повлекут невыполнение обязательств по еврооблигациям"". Однако уже вечером был опубликован упомянутый выше список. В нем идет речь и об активах ДТЭК. Еще в списке можно выделить группу ""Энерго"" или ""Донецксталь"" Виктора Нусенкиса. ""Национализировали"" около пяти его компаний. Национализация или...? Если в первых заявлениях главарей ""ДНР/ЛНР"" четко звучал термин ""национализация"", то в итоге получились ""внешние администрации"". В случае ""Укртелекома"" их появление привело к разрыву связей с остальной частью Украины. По остальным предприятиям сохраняется неопределенность относительно того, что же включает в себя этот термин. И как он отразится на деятельности материнских компаний, которые еще в 2014 году переехали на подконтрольную территорию и имеют активы по всей Украине. Например, руководитель департамента аналитики инвесткомпании Dragon Capital Александр Паращий сомневается, что кредиторы будут трактовать ""внешнюю администрацию"" как потерю контроля над активами и могут потребовать досрочное погашение задолженности. ""Думаю, не могут"", - кратко ответил он. Еще один аналитик крупной инвесткомпании, пожелавший остаться неназванным, рассказал Delo.UA, что с одной стороны в соглашениях компаний с держателями еврооблигаций оговорен риск потери контроля над активами. Но с другой - термин ""внешняя администрация"" слишком абстрактный. ""Компании будут максимально затягивать время, сообщая кредиторам, что это временные сложности"", - предположил он. Паращий дополняет, что пока не понятно, что именно имеется под ""внешним управлением""- ""Со слов этих бандитов становится понятно, что в каждом случае будет применяться индивидуальный подход, так что в целом картина может и не будет какой-то страшной"". Последствия для Украины Вероятно, что наибольшие экономические потери от ""национализации"" понесет именно государство Украина. Это и сокращение экспортной выручки, и разрыв вертикально-интегрированных цепочек в производстве металлопроката, и возможные сложности с закупкой угля к новому отопительному сезону. Плюс социальный фактор. Инвестиционные и банковские аналитики отмечают, что давление на курс национальной валюты может усилиться в перспективе 2-3 месяцев с момента остановки предприятий на НКТ. Последнее из них - Донецксталь-МЗ - прекратило выплавку чугуна 26 февраля. Однако за счет вертикальной интеграции металлургические холдинги частично могут сгладить последствия. ""На курс гривны влияние будет минимальным. Потенциальный эффект от ухода этих предприятий из украинской экономики - это рост дефицита торгового баланса Украины на $140-170 млн в месяц. То есть, Украина потенциально потеряет около 5% экспортного потенциала, что не так уж и критично"", - говорит Паращий. В инвесткомпании Dragon Capital оценивают потери группы ""Метинвест"" от остановки предприятий на НКТ В $6-10 млн в месяц. Хотя ранее эта оценка была на уровне $30 млн. ""Текущее повышение цен на железную руду, позволит группе заместить металлургический бизнес на горнорудный, частично восполнив маржу от производства стали"", - отметили в инвесткомпании. Гораздо сложнее будет решение вопроса, связанного с обеспечением ТЭС и ТЭЦ Украины антрацитом, который в нашей стране добывают только на НКТ Донецкой и Луганской областей. Перспективы для бизнеса К моменту введения ""внешней администрации"" большинство предприятий уже находились в состоянии простоя. Поэтому в краткосрочной перспективе ситуация не должна существенно ухудшиться. Если предприятия не пустят на металлолом. Например, ""Метинвест"" сообщил на Ирландской фондовой бирже, что совокупный убыток принадлежащих или контролируемых группой активов, находящихся под угрозой экспроприации сепаратистами во временно не контролируемой украинскими властями зоне АТО в Донецкой и Луганской областях, в 2014-2016 гг. составил около $214 млн. ""В случае любой такой экспроприации компания не ожидает от нее негативного воздействия на осуществление реструктуризации долга компании"", - говорится в сообщении группы. Риск для металлургов, работающих на контролируемой территории - дефицит коксующегося угля марки ""Ж"" (закупался на ""Краснодонугле"") и кокса. Их можно восполнить за счет импортных поставок. Однако такая продукция, по словам руководителей металлургических и коксохимических предприятий, существенно дороже. Это отразится на прибыльности бизнеса. Смогут ли ""национализированные"" заводы самостоятельно работать вне правового поля Украины? Вчера СБУ сообщило о возможном участии в схеме ""отжима"" опального ""младоолигарха"" Сергея Курченко. Якобы ему могут отдать в управление металлургические предприятия ""ДНР"". Однако опрошенные Delo.UA инвестаналитики и юристы сомневаются, что без явного подлога возможно организовать схему сбыта готовой продукции за пределами оккупированной территории. ""Это зависит от желания России обеспечить им такой сбыт"", - говорит Паращий. ""Для таких предприятий останется лишь возможность торговать через дружественного посредника, контрабандой перемещая товары в другое государство и фальсифицируя всю соответствующую документацию. Других вариантов просто не останется"", - рассказал Delo.UA юрист-международник Евгений Блинов, партнер Eterna Law Еще один инвестаналитик, на условиях анонимности, напомнил, что украинская металлопродукция облагается пошлинами в странах Таможенного союза, поэтому с оккупированных территорий ее не смогут поставлять в РФ, как украинскую. А вот закупки металла ""Made in DNR"" возможны разве что в качестве гуманитарной помощи. ""Алчевский МК и Енакиевский МЗ в 2016 году произвели почти 2,5 млн тонн стали. Почти 800 тыс. тонн чугуна выпустил ""Донецксталь"" МЗ. Сомневаюсь, что металлурги России будут рады появлению такого количества продукции на их рынке. А другие направления сбыта практически закрыты"", - говорит собеседник Delo.UA. Эмоциональная сторона Следует обратить внимание, что ""национализация"" не обошла такие малопримечательные бизнес-объекты как школа ""Григорьевская"", гостиницы ""Донбасс Палас"" и Park Inn Donetsk, офисный центр ""Пушкинский"", объекты культового в Донецке футбольного клуба ""Шахтер"". Также в списке ЧАО ""Люкс"", которое считается центром бизнес-империи Рината Ахметова и является его резиденцией в донецком ботсаду. Также в ночь на 1 марта на стадионе ""Донбасс Арена"" впервые за три года включили подсветку. После того, как стадион покинули все его штатные работники. Главарь ""ДНР"" Александр Захарченко назвал это событие первым признаком победы. Генеральный директор ФК ""Шахтер"" Сергей Палкин оперативно отреагировал, заявив ""Нажать на кнопку и включить лампочки - это не победа, это вообще ничего, это смешно"". ""Гораздо труднее, наверное, ее было построить. Кто ее построил, с какой любовью, и сколько сердца в это вложил - об этом, поверьте, знают и помнят не только в Донецке, в Донбассе и в Украине. Имя этого человека знает вся Европа и весь мир"", - добавил Палкин. Сам Ринат Ахметов продолжает хранить молчание."
"КИЕВ, 3 мар - РИА Новости Украина. Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил в пятницу о том, что телеканалы ДНР и ряд российских каналов можно смотреть в Днепропетровской, Харьковской и Херсонской областях.РИА Новости УкраинаПотери Украины от ""национализации"" предприятий в ЛНР и ДНР Сообщается, что Захарченко отдал команду ""на запуск работы нового передатчика"" прямо в ходе пресс-конференции с журналистами. ""Телемост, который покажет в прямом эфире работу нашего министерства связи, который обеспечил устойчивый сигнал на территорию ДНР, и ту территорию, которая находится в Днепропетровской, Харьковской, Херсонской областях"", - цитирует Захарченко Донецкое агентство новостей. Ранее сообщалось, что российские власти Крыма запустили радиовещание на приграничные районы Украины."
"В ночь на 1 марта в ""ЛНР"" и ""ДНР"" на предприятиях украинской юрисдикции ввели так называемое внешнее управление. Эксперт рассказал, чем происходящее отличается от национализации и каковы дальнейшие варианты развития событий. Если вспомнить историю с национализацией того же ""ПривтаБанка"", то становится понятно, что огромные предприятия невозможно передать от одного собственника другому в короткие сроки. В ""ПриватБанк"" зашла многочисленная команда банкиров, бухгалтеров и аудиторов, которых привозили автобусами в главный офис и они несколько дней проверяли всю коммерческую документацию финучреждения. Лидеры же так называемых ""ЛНР"" и ""ДНР"" объявили ночью, что берут под свой контроль четыре десятка предприятий, и уже к вечеру заявили, что они их полностью контролируют. Что же такое внешнее ""управление""? - Как я его понимаю, внешнее управление – это введение на предприятие кураторов или, как их еще называют, смотрящих, - говорит экономист Андрей Блинов. – Если сравнивать с банковской сферой, можно вспомнить кураторов от НБУ, которые находились в проблемных банках. Поэтому пока что это не национализация. Ни по одному из предприятий не было смены менеджмента – директор, бухгалтер и даже начальник охраны остались прежними. При национализации меняется все руководство, которое неподконтрольно новым владельцам. Как говорит эксперт, в будущем эти предприятия могут работать по двум схемам – или через РФ, когда их продукция будет покупаться Россией, и продаваться на внешние рынки уже как российская, или же будут созданы холдинги, которые будут принадлежать прежним хозяевам, но работать по законам местной юрисдикции. Так было со многими предприятиями в Крыму, которые мы считаем своими, но работают они по российским законам. - Ключевыми сигналами о будущем этих предприятий станут события, которые будут касаться менеджмента и путей логистики их готовой продукции, - резюмирует эксперт."
"Новороссия сегодня, 1 марта. Ахметов остался без ""Донбасс-Арены"", Кремль не считает ""отжимом"" действия ДНР и ЛНР в отношении украинских предприятий, ""СМЕРШ"" по-донбасски — видео допроса 52-летней шпионки СБУ. Ахметов теряет Донбасс Руководство ДНР и ЛНР выполнило свою угрозу дать достойный ответ на блокаду Донбасса — в ночь на 1 марта на предприятия украинской юрисдикции, находящиеся в Донецке и Луганске, были синхронно введены внешние государственные администрации. ""Национализацией"" это называть нельзя, поскольку формально изменения собственников не произошло, утверждают организаторы этой акции. Как сообщает ""Газета.ру"" в статье ""Донбасс забрал промышленность"", большая часть предприятий и объектов собственности, на которых было введено внешнее управление, принадлежат самому богатому украинскому олигарху Ринату Ахметову. Вооруженные люди еще 28 февраля провели инвентаризацию ключевых активов олигарха в Донецке. В том числе под контроль были взяты ""Донбасс-Арена"", личная резиденция Ахметова ""Люкс"", база ФК ""Шахтер"", отель ""Донбасс Палас"" и офисный центр ""Пушкинский"", где находилось руководство активами олигарха. В Луганске Ахметов потерял контроль над принадлежащими ему компаниями ""Краснодонуголь"", ""Ровенькиантрацит"" и ""Свердловантрацит"". Ввод вооруженных людей на ""Донбасс-Арену"" привел к блокированию работы фонда Ахметова ""Поможем"", поскольку на стадионе проводилась сортировка продуктовых наборов для раздачи в виде гуманитарной помощи. Представители Ахметова сообщили, что руководитель гуманитарного штаба в Донецке был задержан МГБ ДНР. Кремль прокомментировал действия ДНР и ЛНР в отношении украинских предприятий В Кремле считают некорректным называть ""отжимом"" введение вешнего управления на украинские предприятия в ДНР и ЛНР. Об этом журналистам заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. ""Не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, — отметил Песков. — Мы являемся свидетелями того, как отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, находясь в условиях полной блокады со стороны экстремистов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей"", — подчеркнул Песков, добавив, что судьба предприятий, о которых идет речь, никакого отношения к Российской Федерации не имеет, и что он не располагает информацией, будет ли открыт российский рынок для сбыта их продукции. ""СМЕРШ"" по-донбасски Сразу две видеозаписи допроса жителей Донецкой народной республики, которые, по версии министерства государственной безопасности ДНР, были завербованы украинской разведкой, появились на официальном канале МГБ ДНР. Одна из задержанных — 52-летняя электромонтер Валентина Бучок, которая, по версии МГБ ДНР, была завербована СБУ и, получая во время работы доступ в дома военнослужащих ДНР, а также к объектам городской инфраструктуры, собирала сведения, которые сообщала украинской разведке. Бучок сама признается под видеозапись в том, в чем ее обвиняют. Женщине грозит уголовное дело по статье 320 УК ДНР (""государственная измена""). Сообщается также, что Бучок ""не скрывает своих проукраинских взглядов"", и что еще в советские времена женщина была осуждена по статье ""умышленное убийство, совершенное в состоянии сильного душевного волнения"". Также на канале МГБ ДНР в YouTube размещена еще одна видеозапись допроса гражданина, который признается в том, что был завербован украинской разведкой. Имя задержанного в видеозаписи заглушено зуммером, также на записи размыто его лицо и изменен голос. Мужчина утверждает, что добровольно обратился в органы МГБ ДНР и рассказал о том, что был завербован СБУ, но раскаялся в своей деятельности. В пресс-релизе ведомства уточняется, что это некий Александр Марченко. А поскольку Марченко сам признался, что был завербован СБУ, и его деятельность не нанесла ущерба ДНР, он освобожден от уголовной ответственности, говорится в сообщении."
"Все контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными боевиками в так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"", будут прекращены. Все контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными боевиками в так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"", будут прекращены. Об этом заявил министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш в интервью агентству ""Интерфакс-Украина"" в пятницу. ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", - сказал он. Министр подчеркнул, что субъектами отношений с украинскими предприятиями должны быть только те компании, которые работают в правовом поле Украины. После начатой в конце января украинскими активистами транспортной блокады ОРДЛО, в конце февраля самопровозглашенные т.н. ""ДНР""/""""ЛНР"" потребовали перерегистрации украинских предприятий и уплаты ими налогов, угрожая, в противном случае, с 1 марта ввести на них внешнее управление. Впоследствии т.н. ""ЛНР"" заявила о временной администрации на трех предприятиях (""Краснодонуголь"", ""ДТЭК Ровенькиантрацит"" и ООО ""ДТЭК Свердловантрацит""), тогда как ""ДНР"" утверждает, что ввела ее на 43 предприятия. В то же время пока из указанного перечня предприятий такой захват подтвердили лишь операторы связи ""Укртелеком"" и ""Лайфселл"", ""Донбасс-Арена"" и ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"". Президент Украины Петр Порошенко 1 марта заявил, что Украина будет требовать применения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, - чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал глава государства на встрече с главами МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским. При этом он выразил уверенность, что скоординированные действия в этом вопросе будут эффективными."
"Несколько десятков предприятий с украинской юрисдикцией переведены под внешнее управление властей самопровозглашенной Донецкой народной республики, заявил журналистам глава ДНР Александр Захарченко. Аналогичная ситуация произошла и в Луганской республике. ""Порядка 40 предприятий, за небольшим исключением, почти всюду уже введено внешнее управление. На некоторых происходит выемка документов"", - сказал Захарченко. Он добавил, что форма собственности некоторых предприятий не менялась после перехода под внешнее управление. Внешнее управление - есть назначение государственных представителей в качестве администрации для тех учреждений, что находятся под украинской юрисдикцией. Фактически, внешнее управление позволит российским компаниям, находящимся под санкциями, иметь дело с украинскими предприятиями через посредника. Если более формально - предприятия будут национализированы в одностороннем порядке, но юридически этот момент достаточно легко оспорить. Зато в ЛДНР не будут остановлены производства, а люди не потеряют рабочих мест. Главная сложность заключается в том, что Республики по факту не признаны никем и торговать могут только с Россией. Так что на данный момент расширение географии поставок - это лишь мечта. То же самое касается и сертификации продукции, это еще больше усложняет процесс экспорта. Зато те средства, которые будут получены в результате торговых операций бывших украинских компании с РФ, отправятся в бюджет ЛДНР, в том числе, налогами пополнят их казну. С другой стороны, обойти ситуацию с принадлежностью республик очень просто - зарубежные компании, которые ранее имели заключенные контракты с предприятиями Донбасса, могут продолжать работать по прежним документам - но это касается только тех организаций, которые не меняют форму собственности. Но, конечно, с юридической точки зрения, особенно с европейской юридической точки зрения, данные действия происходят без согласия фактических владельцев, а значит, могут быть трактованы как рейдерский захват (если говорить о тех предприятиях, в которых принудительно изъяты документы и изменена форма собственности). 10 февраля народные советы республик проголосовали за поправки к правилам налогообложения на своей территории, которыми бизнесменам, продолжающих пополнять украинский бюджет, было предложено до 31 марта стать резидентами ДНР или ЛНР. В случае неисполнения этого требования им грозило введение временных администраций на предприятия. Целевой аудиторией новых правил, в первую очередь, являются крупнейшие украинские бизнесмены Ринат Ахметов, Сергей Тарута, Виктор Пинчук, Игорь Коломойский и другие. В их персональной или коллективной собственности находятся такие флагманы украинской промышленности, работающие на территории республик, как- Енакиевский и Макеевский металлургические комбинаты, Макеевке, Енакиевский коксохимический комбинат, Харцызский трубный завод, Докучаевский флюсодоломитный комбинат, объединяющее более ста предприятий Комсомольское рудоуправление, шахтное объединение ""Краснодонуголь"", Зуевская ТЭС, Донецкий метзавод, Макеевский и Ясиноватский коксохимические комбинаты, Алчевский металлургический и коксохимический комбинаты, ферросплавный и вагоностроительный заводы в Стаханове. За два года - с июля 2014 по июль 2016 - эти и другие предприятия уплатили в бюджет Украины 37 миллиардов гривен (около двух миллиардов долларов, с учетом изменения курса украинской валюты). Украинские олигархи оказались в сложной ситуации. Теперь они уже не могут влиять на политическое течение и лишаются значительных прибылей. Кроме того, Донбасс прекращает финансировать войну против самого себя - промышленность региона одна из немногих, продолжавших стабильно насыщать украинский бюджет. Ситуация ухудшается с каждым днем-к блокаде прибывает подкрепление, украинские волонтеры переключились с поддержки армии на помощь блокирующим, моральную поддержку им оказывают лидеры общественного мнения в СМИ. Более того, глава МВД Аваков в воскресном интервью дал понять, что не отдаст приказа на разгон ""ветеранов АТО"". У Порошенко было несколько лет на то, чтобы начать соблюдать Минские договоренности. Были и два последних дня до начала весны, за которые в спешном порядке можно было принимать решения. Дни кончились, а Минск так и оказался нерешенным. Наказанными оказались все, кто не умеет или не хочет договариваться, причем наказали они себя сами."
"Москва, 1 марта. Российская сторона считает некорректным называть национализацию предприятий в Донецкой и Луганской народных республиках ""отжимом"". Об этом в среду сообщил пресс-секретарь президента Российской Федерации Дмитрий Песков. Напомним, ранее власти республик Донбасса приняли решение с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в ДНР и ЛНР в качестве контрмеры на транспортную блокаду Донбасса.  Представитель Кремля отметил, что слово ""отжим"" здесь неуместно и неприменимо. ""В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", — сказал Песков."
"В Кремле считают некорректным называть национализацию предприятий в самопровозглашенных ""ДНР"" и ""ЛНР"" ""отжимом"". Об этом сообщил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Ранее власти ДНР и ЛНР решили с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в Донбассе в ответ на транспортную блокаду Донбасса. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", — сказал Песков. ""Что касается самих предприятий, судьбы и так далее, понимаете, эти предприятия не имеют никакого отношения к Российской Федерации "", — добавил он. Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. ""Этого вам сейчас не могу сказать, я не располагаю такой информацией"", — добавил он. Запись Песков- Некорректно называть национализацию на Донбассе ""отжимом"" впервые появилась InfoResist."
"Национализация украинских предприятий в ДНР и ЛНР не станет столь серьезной проблемой для самопровозглашенных республик, хотя именно об этом говорят некоторые киевские политики и сторонники торговой блокады Донбасса. Донбассу стоит лишь стряхнуть пыль с учебников истории, чтобы восстановить производственные связи с Россией, считает украинский эксперт по энергетическим вопросам Валентин Землянский. ЛДНР ждет не конкуренция на рынке, а кооперация с РФ Землянский отметил, что Киев долго выжидал, но так ничего не предпринял в отношении торговой блокады Донбасса. ""Началась блокада. В ответ руководители ЛДНР говорят- ""Ну раз блокада, тогда мы забираем по контроль ключевые предприятия"". Естественно, это только усиливает риски, потому что я не видел пока никаких заявлений со стороны ни профильного министерства, ни кабинета министров о реализации каких-то конкретных шагов по изменению этой ситуации. Либо деблокирование, либо контрактование импортного угля, либо, в конце концов, уже контрактование электроэнергии из России для того, чтобы не допустить кризиса, не допустить блэкаута"", - посетовал эксперт в эфире украинского телеканала NewsOne, комментируя последствия блокады и национализацию украинских предприятий.  По мнению Землянского, ЛНР и ДНР уже могли договориться с Москвой о поставках в Россию своего угля, поэтому высказывания о том, что в России уголь из Донбасса не ждут, кажется ему самоуспокоением некоторых политиков. ""Или этот уголь с удовольствием заберет турецкий рынок, потому что антрацитовый уголь на мировом рынке достаточно дефицитный. А появление лишнего поставщика через российские морские порты никаких проблем не вызовет. Взамен Россия будет поставлять коксующиеся угли для металлургических предприятий, которые расположены на территории Донбасса. Давайте вспомним историю Екатеринославской губернии до революции 1917 года - она создавалась как раз как промышленный регион юга России, и Донбасс был включен в производственные цепочки. Восстановить эти производственные цепочки, восстановить логистику - лишь откройте учебник по истории и получите все производственные связи, которые существовали в конце 19-го и начала 20-го веков"", - напомнил он.  ""Они не будут конкурентами, они будут частью производственного цикла, это будет дополнительный ресурс. Поэтому с технической точки зрения, с логистической точки зрения я проблем не вижу"", - подчеркнул Землянский. По его мнению, виной всему - долгие и бестолковые разговоры Киева по поводу Минских соглашений- ""политическая часть была провалена в верховной раде, никаких решений не было"". ""Дальше планов реализация не идет"", - посетовал он. Кто кого кормил? Землянский напомнил, как в 2012-2013 годах раздавались крики ""Хватит кормить Донбасс"". ""Извините, кто кого кормил это был еще очень большой вопрос с точки зрения экономики"", - отметил он. Теперь же Киеву придется пересматривать цену на электроэнергию для своих граждан, хотя только с 1 марта она подскочила на 25%, вызвав немало вопросов и нареканий.  ""В любом случае, закупка импортного угля приводит к увеличению себестоимости производства. Потому что тот уголь, который заходил с неподконтрольных территорий и рассчитывался по так называемой формуле ""Роттердам+"" он всё-таки шел по цене 1700 грн за тонну. Понятно, что при экспорте даже из Ростова нам поставят мировые котировки да еще добавят туда по полной программе наценок, и это сразу же ударит по себестоимости при производстве электроэнергии. По предварительным расценкам, примерно по одной гривне на киловатт-час будет добавлено. Естественно, следующим шагом будет вопрос к НКРЭ относительно приведения тарифов в соответствие с новой себестоимостью"", - рассуждает эксперт.  По его расчетам себестоимость производства электроэнергии на станции, которая работала на угле из ДНР и ЛНР, поднимется в таком случае с 1,30 грн до 2,20-2,30 грн на один киловатт. ""Понятно, что плюс налоги, плюс транспорт... Кстати, НКРЭ уже по этому поводу говорила об экономической необоснованности даже тех тарифов, которые мы платим, даже с учетом сегодняшнего повышения! Она говорила- ""А вы знаете, наверное, всё-таки населению нужно платить где-то 2,31 грн за киловатт-час, потому что 1,68 грн - не совсем экономически обоснованная цена"", - уточнил Землянский.  Напомним, что ранее исполнительный директор Международного фонда Блейзера Олег Устенко рассказал, как последствия торговой блокады Донбасса отразятся на курсе гривны."
"— Поделиться ""Укртелеком"" в связи с так называемой ""национализацией"" предприятий, принадлежавших украинским кланово-олигархическим группам, российскими боевиками дистанционно отключил свое оборудование на оккупированной территории, передает Informnapalm. Крупнейший украинский оператор фиксированной телефонной связи ""Укртелеком"" с 1 марта 2017 года прекратил обслуживание абонентов на территориях, контролируемых террористическими организациями ""ДНР"" и ""ЛНР"" в связи с решением главарей террористов о национализации работающих в этих регионах украинских предприятий. В результате без телефонной связи и интернета осталось порядка 200 тыс. жителей. Как пояснил изданию CNews так называемый ""министр связи"" террористической организации ""ДНР"" Виктор Яценко, утром 1 марта 2017 года из Киева началось дистанционное отключение оборудования ""Укртелекома"". В частности, на аппаратуре Huawei HW 9312 были удалены операционная система и лицензии, на оборудовании Juniper MX 960 — полностью удалены конфигурации. Вечером 1 марта террористам удалось взять под контроль сеть оператора и восстановить телефонную связь, правда, пока только между так называемыми ""ДНР"" и ""ЛНР"". Интернет на территориях, контролируемых террористическими организациями, на момент написания новости был недоступен. — Поделиться Запись Из-за ""национализации"" предприятий ""Укртелеком"" отключил интернет в “Л-ДНР” впервые появилась ."
"Украинская полиция обнаружила и изъяла взрывчатку в районе размещения радикалов, блокирующих железную дорогу в Луганской области. Об этом в субботу, 4 марта, пресс-секретарь областной полиции Татьяна Погукай написала на своей странице в Facebook. ""Под одной из опор моста, где стоит их [радикалов] палатка, обнаружены мины ""МОН"" (противопехотные осколочные — прим. ""Ленты"".ру""), гранаты РГМ-5, около двух килограммов тротила с необходимыми устройствами для осуществления взрывов, дымовые шашки, патроны"", — перечислила она. Материалы по теме 00-08 2 марта 2017 Империя под ударом Что теряют Украина и Ринат Ахметов от национализации в республиках Донбасса В настоящее время на месте обнаружения взрывчатых веществ работают эксперты криминалисты и взрывотехники. ""Проводится тщательное обследование территории, где находятся блокирующие"", — добавила Погукай. 3 марта премьер-министр Украины Владимир Гройсман оценил возможные убытки от торговой блокады Донбасса в 3,5 миллиарда долларов. 25 января члены националистических организаций заблокировали движение грузовых поездов с углем, следующих из неподконтрольных Киеву районов Донбасса. Из-за их действий прекратились поставки угля на Украину, что заставило Киев ввести чрезвычайный режим в энергетике. В ответ на фактическое бездействие Киева власти самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик перевели под внешнее управление украинские предприятия, находящиеся на территории ДНР и ЛНР. Источник новости"
"Украина ждет реакции ""нормандской четверки"" на национализацию украинских предприятий, находящихся на территории Донбасса. Об этом заявила вице-спикер Верховной рады Ирина Геращенко по итогам встречи с главой МИД Германии. Она ответила, что глава ведомства посетит Москву на следующей неделе, в связи с чем для украинской стороны было важно донести позицию Киева. ""По сути, произошел рейдерских захват украинской собственности на украинских территориях. Киев ждет серьезной реакции ""нормандского формата"" и мира"", – сказала Геращенко. Ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко о том, что в ДНР было введено внешнее управление почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции. Этому примеру последовали и власти ЛНР."
"Фото- pskov.kp.ruИ потребовал расширения санкций для ""тех, кто украл украинские предприятия"" в Донбассе [фото] Петр Порошенко с гостями министрами иностранных дел Великобритании и Польши – Борисом Джонсоном (в центре) и Витольдом Ващиковским (справа)Фото- REUTERS Принимая в Киеве министров иностранных дел Великобритании и Польши Бориса Джонсона и Витольда Ващиковского, лидер Незалежной Петр Порошенко пожаловался им на Россию. Мол, и паспорта ДНР с ЛНР признала , и предприятия в Донбассе ""отжала"". ""Произошло еще одно грубое и ужасное нарушение международного права – Россией были де-факто конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории. И это является еще одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"", - приводит слова Порошенко его пресс-служба . ""Еще одно свидетельство оккупации Россией части востока Украины"", - так прокомментировал ""отжим"" украинских предприятий на территории ДНР и ЛНР президент ПорошенкоФото- Facebook true_kpru Еще больше материалов по теме- ""Украинский кризис"""
"Самопровозглашенная ""ДНР"" утверждает, что ввела ""временную администрацию"" в 43 компании, и обнародовала их список. Согласно ему, эти предприятия объединены в несколько групп с различными временными администраторами. Первую группу составляют филиал ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь""-металлургический завод, ЧАО ""Макеевкокс"", ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"", ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"" и его Макеевский филиал, ПАО ""Харцызский трубный завод"", ПАО ""Эр Ликид"", ЧАО ""Енакиевский коксохимпром"" и ЧАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"". Их ""временным администратором"" назначен ""Внешторгсервис"". Ранее о назначении ЗАО ""Внешторгсервис"" (Луганск) в качестве временной администрации ПАО ""Краснодонуголь"", ООО ""ДТЭК Ровенькиантрацит"" и ООО ""ДТЭК Свердловантрацит"" заявила самопровозглашенная ""ЛНР"". Служба безопасности Украины (СБУ) 1 марта сообщила о перехваченном разговоре главаря ""ДНР"" Александра Захарченко с гражданином РФ, в котором обсуждалась дальнейшая судьба ""национализированных"" террористами украинских предприятий на Донбассе. Согласно ему, предприятия из указанной выше группы российские кураторы планируют передать структурам Сергея Курченко, который сбежал в Россию. При этом А.Захарченко выразил недовольство тем, что ""Курченко заберет у нас все самое лучшее"". ""Нам останется еще 30 с лишним предприятий (стадионы, гостиницы…) – они убыточные"", - заметил он. Что касается всех остальных объектов из списка, то контроль над введением временной администрации на них возложен на так называемые ""министерства"" ""ДНР"". Эти предприятия объединены в группы, в частности, в одну из них попали ПАО ""Концерн Стирол"", ПАО ""Донецкокс"", ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"", Донецкий электротехнический завод, ПРАО ""Донецксталь-Металлургический завод Донецк"". Следующая группа включает предприятия ТЭК- ПАО ""ДТЭК Шахта ""Комсомолец Донбасса"", ООО ""Моспинское УПП"", ЧАО ""ЦОФ ""Колосниковская"", ООО ""ДТЭК Сервис"", ООО ""Электроналадка"", арендное предприятие ""Шахта им. А.Ф. Засядько"", ОП ""Зуевская ТЭС"" (ООО ""Востокэнерго""), ""ДТЭК Высоковольтные сети"", ""ДТЭК ПЭС-Энергоуголь"", ""ДТЭК Донецкоблэнерго"". Следом идут транспортные ООО ""Инвест–Транс"" и ООО ""Росукртранс"", за ними – расположенные на временно неконтролируемых украинскими властями территориях объекты предприятий связи ООО ""Тримоб"", ПАО ""Укртелеком"" и ООО ""Лайфселл"". По четырем ""ведомствам"" распределены также ООО ""Донецкая международная школа ""Григорьевская"", ООО ""Редакция газеты ""Донецкие новости"", HarvEast Holding, ООО ""Донбасс Арена"". В отдельной группе указаны ООО ""Метинвест-СМЦ"", ООО ""Комплекс Пушкинский"", корпорация ""Межрегиональный промышленный союз"" и объекты ПАО ""Украинская акционерная страховая ""АСКА"", ПАО ""ПУМБ"" и ООО ""7 ЛИНИЯ"". Наконец, еще по двум группам разбиты ООО ""Отель ""Донбасс-Палас"" с ООО ""Проект – 2012 (Отель Park Inn by Radisson Donetsk) и ЧАО ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"" и ЧАО ""Люкс"". Как сообщалось, президент Украины Петр Порошенко 1 марта заявил, что Украина будет требовать применения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, – чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал глава государства на встрече с главами МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским. При этом он выразил уверенность, что скоординированные действия в этом вопросе будут эффективными. П.Порошенко отметил, что кроме признания президентом РФ Владимиром Путиным ""документов"" ""ДНР/ЛНР"", теперь ""де-факто Россией были конфискованы активы украинские – государственные и частные, размещенные на оккупированной территории, что является еще одним свидетельством факта оккупации Российской Федерацией востока Украины"". Он также указал, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введение бюджетных прямых трансфертов."
"Спустя месяц после начала блокады оккупированных районов Донецкой и Луганской областей самопровозглашенные власти так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали ""национализацию"" предприятий в зоне АТО, которые продолжали работать в украинской юрисдикции. Утром 27 февраля появилось совместное заявление так называемых руководителей непризнанных республик Александра Захарченко и Игоря Плотницкого о введении внешнего управления на всех украинских предприятиях в ОРДЛО, пишет LIGA.net . ""Если до 00-00 среды блокада не будет снята, то мы введем внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ""ДНР/ЛНР"" и перестанем поставлять уголь в Украину"", - говорится в заявлении. Главным пострадавшим от таких действий окажется богатейший бизнесмен Украины Ринат Ахметов. Ему принадлежат крупнейшие угледобывающие и металлургические активы на оккупированных территориях. ""Власти ЛНР"" уже заявили о введении внешней администрации на трех угледобывающих предприятиях, принадлежащих Ахметову- Краснодонуголь, ДТЭК Ровенькиантрацит и ДТЭК Свердловантрацит. После заявления боевиков о национализации еврооблигации ДТЭК на $1,3 млрд резко упали и торговались по цене 80,2% от номинала. LIGA.net проанализировала, что может потерять Ринат Ахметов от национализации предприятий в зоне АТО. Угольная цепочка На оккупированной территории находятся четыре крупных угледобывающих компании, принадлежащих Ахметову. Три из них добывают энергетический уголь. В энергохолдинг ДТЭК входят Ровенькиантрацит, Свердловантрацит и Комсомолец Донбасса . В прошлом году эти компании произвели 8 млн тонн рядового угля. Добытый уголь идет на обогатительные фабрики, которые выпускают конечный продукт для электростанций - угольный концентрат. В ценах января 2017 года, стоимость производимого угля оценивается в $300 млн . Часть обогатительных фабрик холдинга ДТЭК входят в состав самих угольных предприятий, часть - выведена в отдельные компании. Октябрьская ЦОФ и Моспинское углеперерабатывающее предприятие находятся на неконтролируемых территориях. Всего на оккупированной территории расположены восемь угольных обогатительных комплексов, входящих в энергетический холдинг Ахметова. Кроме угольного подразделения на неконтролируемой территории находится Зуевуская ТЭС . Станция работает на газовых марках угля и зависит от поставок топлива из подконтрольной части Украины. В случае продолжения блокады и национализации этого предприятия, боевикам придется искать другие источники поставок. Ахметов может потерять небольшую Мироновскую ТЭС. Эта станция входит в Донецкоблэнерго и работает на антрацитовых марках угля. В случае национализации энергетических предприятий Ахметов потеряет не только активы. Нарушение цепочки снабжения топливом поставит под удар работу нескольких электростанций ДТЭК. От поставок антрацита и тощих углей из зоны АТО зависит работа трех ТЭС ДТЭКа на контролируемых территориях - Приднепровской, Луганской и Криворожской. Именно за счет сжигания угля и продажи электроэнергии генерируется основная прибыль холдинга. В середине февраля директор по генерации электроэнергии ДТЭК Сергей Куриленко говорил, что компания не планирует переводить свои станции на сжигание газового угля. Идти на поводу у боевиков и регистрировать компании на оккупированных территориях ДТЭК не собирается. ""Компания работала, работает и будет продолжать работать исключительно в рамках украинского законодательства, - сказал журналистам на Adam Smith Conference глава ДТЭК Маким Тимченко. Убыточная металлургия Металлургическим бизнесом Рината Ахметова управляет холдинг Метинвест. Более 70% компании принадлежит СКМ, почти 24% - Смарт-холдингу Вадима Новинского. На неподконтрольных территориях находятся Енакиевский металлургический завод, Харцызский трубный завод, Краснодонуголь, Комсомольское рудоуправление. Непосредственно на линии разграничения с украинской стороны расположен Авдеевский коксохимический комбинат. В структуре доходов Метинвеста в 2015 году на эти предприятия пришлось около 10% выручки. Бизнес металлургического холдинга Ахметова и Новинского уже начал страдать из-за блокады. 21 февраля Метинвест объявил об остановке Енакиевского метзавода и Краснодонугля. Компания Dragon Capital оценивает потери Метинвеста от остановки этих предприятий в $5 до $10 млн в месяц. 28 февраля на совещании в Кабинете министров гендиректор Авдеевского коксохима Муса Магомедов заявил об убытках предприятия вследствие блокады ж/д полотна. ""В феврале мы отработали с убытком в 178 млн грн только за счет изменения структуры производства... В марте эти убытки будут выше"", - утверждает он. Как и в энергетическом секторе, проблемой для Ахметова в случае национализации станет нарушенная цепочка снабжения и сбыта продукции. Краснодонуголь добывает уголь марок Ж и К и поставляет угольный концентрат на Авдеевский коксохим. Кокс оттуда поступает на Мариупольский металлургический комбинат, Азовсталь и Запорожсталь. Замена коксующихся углей на зарубежных рынках увеличит расходы для предприятий, которые находятся на контролируемой территории. Гендиректор Мариупольского комбината Юрий Зинченко оценивает месячные убытки от блокады предприятия в 120 млн грн . ""Комбинат уже на сегодняшний день потерял 30% кокса, или 46 000 тонн. На 70% сократилось поступление флюсового известняка. - сообщил он 28 февраля на правительственном совещании. - Сегодня полностью прекращено получение угля марки АС для аглофабрики... Из-за подобных действий на железной дороге наше предприятие несет убытки порядка 4 млн грн ежесуточно"". Совокупный убыток активов, которые может потерять Метинвест, за последние три года составил $214 млн. сообщила вчера компания на Ирландской фондовой бирже. Возможная экспроприация не повлияет на возможность реструктуризации долга компании, уточняется в сообщении. Отели и торговля Большая часть девелоперского бизнеса Рината Ахметова, которым управляет компания Эста Холдинг, находится в оккупированном Донецке. Среди донецких активов компании - гостиницы Донбасс Палас и Park Inn Hotel by Radisson, бизнес-центр Пушкинский, офисное здание на ул. Постышева и земельные участки. Количество желающих вести бизнес в оккупированном Донецке невелико, поэтому можно предположить, что гостиницы и офисные центры не приносят Эста-Холдингу большой прибыли. ""Отель может выйти на нулевой уровень рентабельности при загрузке 30-35%. Если за коммунальные услуги платить не нужно, то для прибыльной работы количество гостей может быть меньшим"", - уточняет исполнительный директор Ассоциации звездочных гостиниц Дмитрий Прохоров. Цены на проживание в отелях Донецка не сильно отличаются от киевских. Например, снять номер в гостинице Park Inn by Radisson Donetsk на сутки с 9 по 10 марта можно за 3 000 грн. Еще в мае 2015 года Ахметов закрыл на оккупированных территориях 54 магазина сети Брусничка. Официальная причина - сложности с доставкой продуктов питания. По той же причине СКМ объявила о приостановке работы 32 автозаправочных станций Параллель в зоне АТО Донецкой области. Это последние станции компании, которые работали на территории, захваченной боевиками. Часть АЗС остановилась еще в июле прошлого года. Официальная причина закрытия, такая же как и у Бруснички - невозможность обеспечения поставок топлива в рамках законодательства Украины."
"Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что национализация предприятий в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках является результатом действий Киева, передает Lenta.ru. Песков заявил, что области, отторгнутые своим государством, попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленными в условия блокады со стороны экстремистов. ""В какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов"", - отметил Песков. По словам официального представителя Кремля, речь идет о жизнях миллионов людей, проживающих на этих территориях. ""Людям надо выживать"", - подчеркнул Песков. В конце февраля ДНР и ЛНР опубликовали совместное сообщение, в котором заявили, что введут внешнее управление на предприятиях под украинской юрисдикцией и переориентируют все производство на Россию, в случае если блокада не будет снята 1 марта. В среду Донбасс заявил о национализации 40 украинских предприятий. Читать далее&gt;&gt;"
"Президент Украины Петр Порошенко потребовал ввести дополнительные санкции против тех, кто, по его мнению, незаконно присвоил предприятия на Донбассе. Об этом он заявил в ходе встречи с главами МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским накануне. Он также обвинил Россию в ""оккупации"" востока Украины в связи с национализацией ряда предприятий в самопровозглашенных ДНР и ЛНР.  Кроме того, Порошенко назвал нарушением международного права временное признание Россией документов, выданных на этих территориях. Ранее власти ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на подконтрольных Киеву заводах и шахтах. Они также прекратили поставки угля с этих предприятий Украине. Это случилось после того, как 1 марта истек срок выдвинутого главами республик ультиматума. Они требовали снятия торговой блокады Донбасса, начавшейся в конце 2016 года."
"1 марта. Interfax-Russia.ru - Действия властей самопровозглашенных республик ДНР и ЛНР по введению внешнего управления на находящихся на их территории украинских предприятиях в какой-то степени можно понять, так как Киев сам оттолкнул от себя эти регионы, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. ""В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленными в условия полной блокады со стороны экстремистских элементов"", - сказал он журналистам. ""Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторю, отторгнуты своим государством"", - продолжил он. Так Д.Песков прокомментировал вопрос журналиста о том, как в Кремле видят будущее самопровозглашенных республик ""в свете национализации или отжима предприятий и их последующей остановки"". Отдельно пресс-секретарь президента отметил, что не считает, что слово ""отжим"" в данном случае применимо. Д.Песков отметил, что в настоящее время речь идет о жизнях миллионов людей, проживающих на этих территориях. ""Безусловно, людям надо выживать"", - сказал он. Говоря о судьбе украинских предприятий, в отношении которых в ДНР и ЛНР было введено внешнее управление, Д.Песков заявил- ""Эти предприятия не имеют никакого отношения к Российской Федерации""."
"Представители так называемых ""Д/ЛНР"" заявляют, что ввели на украинские предприятия, находящиеся на оккупированных территориях Донбасса некие ""временные администрации"". Об этом в своем Facebook сообщила представитель Украины в Трехсторонней контактной группе Ирина Геращенко. В частности, она отметила, что обратила внимание ОБСЕ на признание Россией паспортов псевдореспублик, ведь это несет серьезные угрозы. Я обратила внимание ОБСЕ, что это может повлиять и на освобождение заложников (есть большой риск, что некоторых заложников могут объявить ""гражданами ОРДЛО"") и создает почву для национализации украинских предприятий. Представители ОРДЛО заявили, что на украинские предприятия на оккупированных территориях введена ""временная администрация"" (так стыдливо они называют национализацию украинской собственности), – написала Геращенко. Читайте также- ""Укртелеком"" прекращает деятельность на оккупированной территории Донбасса Теги- Украина Ирина Геращенко терроризм Война на Донбассе АТО Политика"
"КИЕВ. 1 марта. УНН. Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня. Об этом Президент Украины Петр Порошенко сказал во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши, передает УНН. ""Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и внутри РФ"", - отмечал П.Порошенко. Как сообщал УНН, П.Порошенко прокомментировал ""отжим"" Россией украинских предприятий на оккупированных территориях. Кроме того, 1 марта Премьер-министр Украины Владимир Гройсман во время встречи с делегацией стран ""Большой семерки"" отметил, что Российская Федерация продолжает поставлять вооружение и боевиков на временно оккупированные территории Донбасса."
"Введение внешнего управления на украинских предприятиях в самопровозглашенных Донецкой и Луганской республиках является реакцией на действия киевских властей. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает РИА Новости, в среду, 1 марта. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", — сказал Песков. Он также подчеркнул, что национализированные предприятия не имеют никакого отношения к России. Говоря о возможности открытия российского рынка для них, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Ранее в среду власти ДНР и ЛНР приняли решение с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в Донбассе в ответ на транспортную блокаду региона. Накануне стало известно, что группа вооруженных людей захватили стадион ""Донбасс Арена"" в Донецке. В частности, был заблокирован доступ в пункты выдачи гуманитарной помощи в части Донбасса, неподконтрольной Киеву. Украинские националисты начали торговую блокаду ДНР и ЛНР в январе. Из-за их действий Украина перестала получать необходимое количество угля, что привело к чрезвычайному режиму в энергетике в стране. При этом, активисты отказываются вести переговоры с властями и обещают расширить ""географию"" контролируемых ими территорий."
"Спустя месяц после начала блокады оккупированных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) самопровозглашенные власти так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали ""национализацию"" предприятий в зоне АТО, которые продолжали работать в украинской юрисдикции. Утром 27 февраля появилось совместное заявление так называемых руководителей непризнанных республик Александра Захарченко и Игоря Плотницкого о введении внешнего управления на всех украинских предприятиях в ОРДЛО, пишет LIGA.net . ""Если до 00-00 среды (1 марта 2017 года) блокада не будет снята, то мы введем внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ""ДНР/ЛНР"" и перестанем поставлять уголь в Украину"", - говорится в заявлении. Главным пострадавшим от таких действий окажется богатейший бизнесмен Украины Ринат Ахметов. Ему принадлежат крупнейшие угледобывающие и металлургические активы на оккупированных территориях. ""Власти ЛНР"" уже заявили о введении внешней администрации на трех угледобывающих предприятиях, принадлежащих Ахметову- Краснодонуголь, ДТЭК Ровенькиантрацит и ДТЭК Свердловантрацит. После заявления боевиков о национализации еврооблигации ДТЭК на $1,3 млрд резко упали и торговались по цене 80,2% от номинала. LIGA.net проанализировала, что может потерять Ринат Ахметов от национализации предприятий в зоне АТО. Угольная цепочка На оккупированной территории находятся четыре крупных угледобывающих компании, принадлежащих Ахметову. Три из них добывают энергетический уголь. В энергохолдинг ДТЭК входят Ровенькиантрацит, Свердловантрацит (добывают дефицитный антрацит) и Комсомолец Донбасса (""тощий"" уголь). В прошлом году эти компании произвели 8 млн тонн рядового угля. Добытый уголь идет на обогатительные фабрики, которые выпускают конечный продукт для электростанций - угольный концентрат. В ценах января 2017 года, стоимость производимого угля оценивается в $300 млн (по формуле ""Роттердам+"" ). Часть обогатительных фабрик холдинга ДТЭК входят в состав самих угольных предприятий, часть - выведена в отдельные компании. Октябрьская ЦОФ и Моспинское углеперерабатывающее предприятие находятся на неконтролируемых территориях. Всего на оккупированной территории расположены восемь угольных обогатительных комплексов, входящих в энергетический холдинг Ахметова. Кроме угольного подразделения на неконтролируемой территории находится Зуевуская ТЭС (входит в ДТЭК Востокэнерго). Станция работает на газовых марках угля и зависит от поставок топлива из подконтрольной части Украины. В случае продолжения блокады и национализации этого предприятия, боевикам придется искать другие источники поставок. Ахметов может потерять небольшую Мироновскую ТЭС. Эта станция входит в Донецкоблэнерго и работает на антрацитовых марках угля. В случае национализации энергетических предприятий Ахметов потеряет не только активы. Нарушение цепочки снабжения топливом поставит под удар работу нескольких электростанций ДТЭК. От поставок антрацита и тощих углей из зоны АТО зависит работа трех ТЭС ДТЭКа на контролируемых территориях - Приднепровской, Луганской и Криворожской. Именно за счет сжигания угля и продажи электроэнергии генерируется основная прибыль холдинга. В середине февраля директор по генерации электроэнергии ДТЭК Сергей Куриленко говорил, что компания не планирует переводить свои станции на сжигание газового угля. Идти на поводу у боевиков и регистрировать компании на оккупированных территориях ДТЭК не собирается. ""Компания работала, работает и будет продолжать работать исключительно в рамках украинского законодательства, - сказал журналистам на Adam Smith Conference глава ДТЭК Маким Тимченко. Убыточная металлургия Металлургическим бизнесом Рината Ахметова управляет холдинг Метинвест. Более 70% компании принадлежит СКМ, почти 24% - Смарт-холдингу Вадима Новинского. На неподконтрольных территориях находятся Енакиевский металлургический завод, Харцызский трубный завод, Краснодонуголь, Комсомольское рудоуправление. Непосредственно на линии разграничения с украинской стороны расположен Авдеевский коксохимический комбинат. В структуре доходов Метинвеста в 2015 году на эти предприятия пришлось около 10% выручки. Бизнес металлургического холдинга Ахметова и Новинского уже начал страдать из-за блокады. 21 февраля Метинвест объявил об остановке Енакиевского метзавода и Краснодонугля. Компания Dragon Capital оценивает потери Метинвеста от остановки этих предприятий в $5 до $10 млн в месяц. 28 февраля на совещании в Кабинете министров гендиректор Авдеевского коксохима Муса Магомедов заявил об убытках предприятия вследствие блокады ж/д полотна. ""В феврале мы отработали с убытком в 178 млн грн только за счет изменения структуры производства... В марте эти убытки будут выше"", - утверждает он. Как и в энергетическом секторе, проблемой для Ахметова в случае национализации станет нарушенная цепочка снабжения и сбыта продукции. Краснодонуголь добывает уголь марок Ж и К и поставляет угольный концентрат на Авдеевский коксохим. Кокс оттуда поступает на Мариупольский металлургический комбинат, Азовсталь и Запорожсталь. Замена коксующихся углей на зарубежных рынках увеличит расходы для предприятий, которые находятся на контролируемой территории. Гендиректор Мариупольского комбината Юрий Зинченко оценивает месячные убытки от блокады предприятия в 120 млн грн ($4,5 млн). ""Комбинат уже на сегодняшний день потерял 30% кокса, или 46 000 тонн. На 70% сократилось поступление флюсового известняка. - сообщил он 28 февраля на правительственном совещании. - Сегодня полностью прекращено получение угля марки АС для аглофабрики... Из-за подобных действий на железной дороге наше предприятие несет убытки порядка 4 млн грн ежесуточно"". Совокупный убыток активов, которые может потерять Метинвест, за последние три года составил $214 млн. сообщила вчера компания на Ирландской фондовой бирже. Возможная экспроприация не повлияет на возможность реструктуризации долга компании, уточняется в сообщении. Отели и торговля Большая часть девелоперского бизнеса Рината Ахметова, которым управляет компания Эста Холдинг, находится в оккупированном Донецке. Среди донецких активов компании - гостиницы Донбасс Палас и Park Inn Hotel by Radisson, бизнес-центр Пушкинский, офисное здание на ул. Постышева и земельные участки. Количество желающих вести бизнес в оккупированном Донецке невелико, поэтому можно предположить, что гостиницы и офисные центры не приносят Эста-Холдингу большой прибыли. ""Отель может выйти на нулевой уровень рентабельности при загрузке 30-35%. Если за коммунальные услуги платить не нужно, то для прибыльной работы количество гостей может быть меньшим"", - уточняет исполнительный директор Ассоциации звездочных гостиниц Дмитрий Прохоров. Цены на проживание в отелях Донецка не сильно отличаются от киевских. Например, снять номер в гостинице Park Inn by Radisson Donetsk на сутки с 9 по 10 марта можно за 3 000 грн. Еще в мае 2015 года Ахметов закрыл на оккупированных территориях 54 магазина сети Брусничка. Официальная причина - сложности с доставкой продуктов питания. По той же причине СКМ объявила о приостановке работы 32 автозаправочных станций Параллель в зоне АТО Донецкой области. Это последние станции компании, которые работали на территории, захваченной боевиками. Часть АЗС остановилась еще в июле прошлого года. Официальная причина закрытия, такая же как и у Бруснички - невозможность обеспечения поставок топлива в рамках законодательства Украины."
"Террористическая организация ""ДНР"" опубликовала на своем ресурсе список украинских предприятий, на которых ""введена временная администрация"" или перешедших под их управление. Согласно списку, в него вошло 43 предприятия. Как отмечается, на ресурсе боевиков указано, что под управление ""Внешторгсервис"", который создали боевики, перешли такие предприятия- - Филиал ""Металлургический комплекс"" ЧАО ""Донецксталь"" металлургический завод; - ЧАО ""Макеевкокс""; - ПАО ""Ясиновский коксохимический завод""; - ЧАО ""Енакиевский металлургический завод""; - Макеевский филиал ПАО ""Енакиевский металлургический завод""; - ПАО ""Харцызский трубный завод""; - ПАО ""Эр Ликид""; - ЧАО ""Енакиевский коксохимпром""; - ЧАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"". Под управление самопровозглашенного ""министерства промышленности и торговли ДНР"" перешли- - ПАО ""Концерн Стирол""; - ПАО ""Донецккокс""; - ЧАО ""Комсомольское рудоуправление""; - Донецкий электротехнический завод; - ЧАО ""Донецксталь-металлургический завод Донецк""; ""Министерство угля и энергетики ДНР"" будет контролировать работу ""временных администраций"", управляющих- - ПАО ""ДТЭК Шахта"" Комсомолец Донбасса ""; - ООО ""Моспинское ВПП""; - ЧАО ""ЦОФ"" Колосниковская""; - ООО ""ДТЭК Сервис""; - ООО ""Электроналадка""; - Арендное предприятие Шахта им. А.Ф. Засядько; - ОП ""Зуевская ТЭС"" (ООО ""Востокэнерго"") - ""ДТЭК Высоковольтные сети""; - ""ДТЭК ПЭС-Энергоуголь""; - ""ДТЭК Донецкоблэнерго""; - ООО ""Инвест - Транс""; - ООО ""Росукртранс""; - ООО ""ТриМоб""; - ПАО ""Укртелеком""; - ООО ""Астелит (ООО"" Лайфселл "") - ООО ""Донецкая международная школа ""Григорьевская""; - ООО ""Редакция газеты ""Донецкие новости""; - HarvEast Holding; - ООО ""Метинвест-СМЦ""; - ООО ""Комплекс Пушкинский""; - Корпорация межрегиональный промышленный союз; - ОАО ""Украинская акционерная страховая ""АСКА""; - ПАО ""ПУМБ""; - ООО ""7 ЛИНИЯ""; - ООО ""Донбасс Арена""; - ООО ""Отель ""Донбасс-Палас""; - ООО ""Проект - 2012 (Отель Park Inn by Radisson Donetsk) - ЧАО ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша""; - ЧАО ""Люкс"". Ранее сообщалось, что главарь пророссийских боевиков ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинской юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДЛО. Как известно, в среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". Во вторник вечером СБУ обнародовала запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности, поставки угля на территорию, подконтрольную Киеву. В Кремле, откуда руководят боевиками на Донбассе, заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий."
"Группа СКМ Рината Ахметова выступила с официальным заявлением о том, что ее предприятия на неконтролируемой территории Донбасса продолжат работать исключительно в рамках украинского законодательства и ""никакое давление не заставит изменить юрисдикцию активов"". ""Даже несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет"", – говорится в заявлении. В СКМ сообщили, что с начала конфликта на Донбассе выплатили в госбюджет более 100 млрд гривен налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих в ЛДНР. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ДНР и ЛНР – неприемлемым"", – резюмировали в СКМ. Как сообщал Корреспондент.net, 1 марта в ЛДНР ""конфисковали"" украинские предприятия. Сепаратисты утверждают, что введут ""внешних администраторов"", а налоги будут поступать в бюджет ""республик"". Накануне сепаратисты создали штабы по ""национализации""."
"""Систем Кэпитал Менеджмент"", финансово-промышленная группа, акционером которой является Ринат Ахметов, считает неприемлимым ""национализацию"" своих предприятий властями ДНР и ЛНР. Как сообщает РИА Новости, ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко сообщил, что из-за транспортной блокады внешнее управление в области введено почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции. Ввести внешнее управление с 1 марта решили и власти ЛНР. Однако в группе Ахметова не совсем обрадовались такому положению дел и сообщили, что ""мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов ДНР и ЛНР - неприемлимым"", - говорится в заявлении компании. Фото- Григорий Василенко / РИА Новости"
"Мадрид, 2 марта 2017, 00-03 - REGNUM ""Блокирование железнодорожного сообщения между самопровозглашенными ЛНР и ДНР и остальной Украиной только усилит экономический кризис в стране, - пишет издание. - Металлургические предприятия Украины останутся без необходимого им для работы угля, добываемого на востоке страны, и потеряют часть рынка сбыта своей продукции"". ""Лидеры повстанцев объявили, что, не дожидаясь решения вопроса со стороны Киева, вводят внешнее управление на шахтах и переориентируют поставки угля на Россию. Ущерб от такой ""национализации"" трудно подсчитать, - отмечает московский корреспондент газеты Пилар Бонет. - Ветераны АТО (Антитеррористической операции) перекрыли дороги еще 25 января. В настоящий момент представители украинских властей расходятся во мнениях, как быть. Президент Порошенко призвал снять блокаду, однако генеральный прокурор Луценко и депутаты Рады от нацбатов выступают за продолжение блокирования дорог. Министр внутренних дел Аваков выступает за применение силы к тем, кто парализовал движение по железнодорожным линиям. Однако, похоже, что и министр не в состоянии контролировать находящиеся в его подчинении подразделения- во вторник украинские полицейские задержали 37 человек, пытавшихся расчистить пути для прохода составов со стороны Донецка"". Фактически полиция выступила против своего министра, делает вывод журналист."
"Верховная Рада планирует принять закон, который позволит конфискацию российского бизнеса на Украине. Как сообщает на своей странице в Facebook депутат Верховной Рады Игорь Мосийчук, ""в ответ на захват Кремлем, руками так называемых ДНР и ЛНР, украинских госкомпаний на временно оккупированной территории, Верховная Рада немедленно приступит к рассмотрению законопроекта о национализации имущества страны-агрессора РФ"". Ранее в Кремле оправдали национализацию предприятий в ДНР и ЛНР. Также, глава ДНР Александр Захарченко заявил, что в связи с тем, что власти Украины не сняли блокаду Донбасса, на украинских предприятиях в ДНР будет введено внешнее управление. Фото- Str / Globallookpress"
"Предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на территории террористических ""республик"" Донбасса, переходят под внешнее управление боевиков ""ЛДНР"". ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", — сообщил ""Интерфаксу"" источник в ""совете министров республики"". В ""ЛНР"" ""Интерфаксу"" также подтвердили информацию о вводе внешнего управления. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", — сказал собеседник агентства. В настоящее время на территории ""ДНР"" и ""ЛНР"" действует несколько крупных заводов и десятки шахт, сохраняющих украинскую юрисдикцию, в частности, на территории подконтрольной ""ДНР"" работают Енакиевский металлургический завод и Харцизский трубный завод, входящие в группу ""Металлинвест"", а также Ясиноватский и Макеевский коксохимические заводы и Донецкий металлургический завод, входящие в группу ""Донецксталь"". Также на территории ""ДНР"" действуют более 20 шахт, крупнейшая из которых шахта имени Засядько в Донецке. В свою очередь на территории ""ЛНР"" действуют ПАО ""Краснодонуголь"" и Алчевский меткомбинат (компания ""Метинвест""), а также шахты ООО ""Ровенькиантрацит"" и ООО ""Свердловскантрацит"" (компания ""ДТЭК""). Заработная плата на данных предприятиях выплачивается в украинских гривнах. Запись Боевики ""национализировали"" все украинские предприятия в ""ЛДНР"" впервые появилась InfoResist."
"С 1 марта ""представители министерств ДНР"" под контролем сотрудников ""МГБ ДНР"" начали работу на Макеевском коксохимзаводе Для управления ""национализированными"" предприятиями в ""ДНР"" прибыли граждане Российской Федерации. Фото- Reuters Об этом на своей странице в Facebook сообщил лидер группы ""Информационный сопротивление"" Дмитрий Тымчук. По информации Тымчука, с 1 марта ""представители министерств ДНР"" под контролем сотрудников ""МГБ ДНР"" начали работу на Макеевском коксохимзаводе, Комсомольском рудоуправлении, стадионе ""Донбасс Арена"", Донецком металлургическом заводе и других. ""Накануне Донецкий металлургический завод для ознакомления с производственными мощностями посещали неустановленные граждане РФ (представлялись как ""сотрудники министерства экономического развития РФ"", передвигались в сопровождении работников ""МГБ ДНР""). Они заявляли, что будут управлять производственным процессом и организовывать реализацию продукции"", - написал Тымчук. Кроме того, по его информации, еще одна группа граждан РФ в сопровождении ""МГБ ДНР"" посетила ""Енакиевский металлургический завод"". Напомним, донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". Вчера Служба безопасности Украины выложила аудиозапись разговора главаря ДНР Александра Захарченко с гражданином РФ, во время которой обсуждается дальнейшая судьба ""национализированных"" украинских предприятий."
"Александр Белокобыльский, для РИА Новости Украина Донбасский блицкриг В одной только ДНР, как заявил глава республики Александр Захарченко, под управление ""госуправление"" перешли десятки предприятий. В течение одного дня. ""Порядка 40 предприятий... За малым исключением практически на всех введено внешнее управление"", - сказал Захарченко в середине дня. Он добавил, что до конца дня такое управление будет введено и на остальных. По словам главы ДНР, никто из украинских собственников не выходил на связь с представителями непризнанной республики. Кстати, о связи- внешнее управление введено не только на горно-металлургических предприятиях (хоть они и составляют большинство), но и на предприятиях транспорта и связи. Под действие закона попала государственная украинская Донецкая железная дорога и крупнейший оператор стационарной телефонной связи ""Укртелеком"". В последней контрольный пакет выкупил у державы несколько лет назад миллиардер Ринат Ахметов. После того, как донецкий офис ""Укртелекома"" взяла под контроль ДНР, на сайте оператора появилось сообщение об отключении телефонной связи и доступа в интернет для 200 тысяч человек. Про Луганскую область не говорится, но дозвониться туда было тоже нереально- ""напрямок перевантажений"". Пока Донецк демонстрировал слаженную работу по практическому ""взятию под управление"", в Луганске показали стратегическую зрелость ""национализаторов"". ""План придумайте до субботы"" Глава ЛНР Игорь Плотницкий собрал на совещание заместителей премьер-министра. (Самого председателя Совмина не было - с ним у Плотницкого жесткая конфронтация). И вот заместители получили распоряжение до субботы, 4 марта, то есть за полтора дня разработать план - что делать дальше. ""Мы вводим нашу администрацию на всех украинских предприятиях, мы сейчас переориентируем свою экономику на Россию и на другие страны. В связи с этим прошу вас до субботы подумать и разработать план или хотя бы ваше видение, как мы будем работать в ближайшее время по переориентации нашей экономики, что для этого нужно, или, точнее, что нам не хватает для того, чтобы мы полностью вышли на этот уровень"", - поставил задание Плотницкий. Накануне в обеих республиках прошли многолюдные митинги, куда людей собрали подконтрольные главам республик Федерации профсоюзов. Ораторы там подчеркивали- национализация - это сохранение рабочих мест. Пока что, выходит, у властей ЛНР и ДНР нет представления, как именно они собираются эти рабочие места сохранять. Зато в обеих республиках созданы одноименные предприятия - ЗАО ""Внешторгсервис"". В Луганске оно расположилось в экспроприированном здании по ул. Херсонская, 22а. Здесь когда-то был офис бизнесмена и в прошлом нардепа Владимира Ландика, стоявшего у колыбели Партии регионов на Луганщине. Его в ЛНР очень не любят. В Донецке же по адресу ул. Артема, 103, где прописано ЗАО, никакого дома вовсе нет, пишет МК, - только памятник Ленину. А еще полный тезка луганского и донецкого ""Внешторгсервисов"" (включая форму собственности - ЗАО) журналисты издания Страна.UA обнаружили... в Чеченской республике. Песков, Лавров и Порошенко Впрочем, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил- ""Что касается самих предприятий, судьбы и так далее, понимаете, эти предприятия не имеют никакого отношения к Российской Федерации"". Он также сказал, что ""в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые отторгнуты своим государством"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - добавил Песков. Глава МИД России Сергей Лавров тоже говорит о том, что внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в ЛДНР продиктовано тяжелыми условиями - экономической и транспортной блокадой. ""В таких условиях руководство провозглашённых Донецкой и Луганской (народных) республик едва ли имело какой-либо иной выход для того, чтобы обеспечить дальнейшее функционирование предприятий... Поэтому я не вижу никаких проблем в действиях ДНР и ЛНР с точки зрения приверженности минским договоренностям"", - прокомментировал события Лавров. В свою очередь президент Украины Петр Порошенко обвинил РФ в причастности к ""национализации"". Он потребовал расширения санкций расширения санкций для тех, кто ""украл украинские предприятия в Донбассе"". ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, к ним обязательно были применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - заявил президент Украины на встрече с главами МИД Великобритании и Польши. Однако внешнее управление - это еще не принятие активов в госсобственность непризнанных республик, потому и пишем ""национализацию"" в кавычках. Покупать будем мы же, но дороже? Главный вопрос всей эпопеи с внешним управлением - что будут делать с углем ЛДНР? Куда продавать, если в РФ своего угля хватает? Есть мнение, что покупать уголь будет... Украина. Только через посредников в России. С таким предположением выступил, например, журналист Анатолий Шарий. Разумеется, цена от этого только возрастет. И в случае с энергетическими углями подорожание почувствуют на себе все жители Украины, которые пользуются электроэнергией. Мысль о предстоящих закупках угля в РФ высказал в комментарии РИА Новости Украина и политолог, руководитель Центра ""Третий сектор"" Андрей Золотарев. ""Покупать уголь мы будем уже не по формуле ""Роттердам+"", а по формуле ""Ростов+"", с чем можно и поздравить. Это аносирование того, что простым украинцам платить придется больше и дороже - именно под это подводится идеологическая база"", - считает политолог. Собственно, о закупках в РФ уже говорили на вчерашней встрече с премьер-министром Владимиром Гройсманом металлурги. ""Я проводил большую встречу с украинскими металлургами - это 17% промышленного производства страны, 25% валютной выручки, это прочная сфера нашей экономики. И когда просто перекрыли путь к украинским недрам, сегодня металлурги говорят, что можно получить нужный им уголь из двух источников- это либо Америка, либо Россия... Сегодня блокада загоняет предприятия в то, чтобы покупать уголь в России"", - сообщил Гройсман в интервью Радио Свобода. Так почему не тот же самый донбасский уголь?"
"Порошенко обвинил Россию в конфискации украинских предприятий. Президент Петр Порошенко заявил, что Россия де-факто конфисковала украинские предприятия, которые находятся на неподконтрольной Киеву территории. Об этом сообщает Хроника.инфо со ссылкой на Корреспондент. Сегодня ДНР и ЛНР ""национализировали"" украинские предприятия, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях. При этом Кремль защитил конфискацию предприятий в ЛДНР. ""Де-факто, Россией конфискованы активы государственные и частные, которые расположены на оккупированных территориях, что является еще одним свидетельством оккупации Россией части Востока Украины"", - сказал президент во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. Порошенко также отметил, что Украина потребует расширить санкции против причастных к конфискации. Читайте также- Киевский сквер хотят переименовать в честь убитого журналиста ""За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", - подчеркнул глава государства."
"Фото- sochi-24.ru Донбасс нанес Киеву сокрушительный удар Национализация предприятий на Донбассе нанесла Киеву сокрушительный экономический удар. Так эксперты комментируют введение внешнего управления украинскими компаниями в ДНР и ЛНР. Шаги руководства Донецкой и Луганской народных республик – не ""отжим"", а вынужденная мера, как и заявили ранее в Кремле. Эти предприятия сегодня остро нуждаются в кооперации с Россией, подчеркнул заместитель директора Института стран СНГ Игорь Шишкин.""Если изначально вопрос национализации украинских предприятий власти ЛНР и ДНР не поднимали, пытаясь добиться мирных договоренностей, то после введения Киевом блокады Донбасса ситуация резко изменилась. Остановились градообразующие предприятия, миллионы украинцев лишились заработка. Украинские власти просто не оставили выбора самопровозглашенным республикам"", – заявил политолог в интервью изданию ""Экономика сегодня"".Шишкин отметил, что вопрос отъема ""прихватизированных"" предприятий у захвативших их в 1990-е олигархов, на Донбассе звучал с момента народного восстания в Луганске и Донецке в 2014 году. По словам эксперта, внешнее управление и взятие под контроль не изменит уже заключённых договорённостей с поставщиками и покупателями. Просто потоки доходов будут перенаправлены из карманов олигархата в бюджеты непризнанных республик. По мнению эксперта, национализацией республики Донбасса нанесли Киеву мощный удар – в первую очередь финансовый. Однако без помощи России в первое время комбинатам, заводам и фабрикам все равно не обойтись.По данным политолога Сергея Маркова, продукция предприятий пойдет в Россию.  Ранее пресс-секретарь президента России заявил, что в Кремле считают некорректным называть национализацию предприятий в самопровозглашенных ДНР и ЛНР ""отжимом"". По словам Дмитрия Пескова, отторгнутые Киевом области попадают в еще более тяжелое положение, оказавшись в условиях полной блокады со стороны ""экстремистских элементов"". Поэтому можно понять действия, которые предпринимаются руководством этих регионов. ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", – подчеркнул Песков.Эксперты подчеркивают, что на предприятиях сохраняются директора и топ-менеджмент. И, даже если прежние владельцы их отзовут, в рядах управленцев найдется достойная замена. При этом производимая на предприятиях Донбасса продукция высококонкурентна и имеет постоянных покупателей за рубежом. Приближенные к украинской власти олигархи на днях объявили, что экспортная выручка от заводов и фабрик на территориях ДНР и ЛНР составляет ежегодно 5 миллиардов долларов."
"РФ прикладывает все усилия к тому, чтобы урегулировать ситуацию в Донбассе, однако влияние нашей страны на ДНР и ЛНР имеет границы. Об этом заявил представитель Кремля Дмитрий Песков. ""Российская сторона делала, делает и будет делать всё возможное для того, чтобы способствовать в целом разрядке напряженности в регионе, потому что всё это звенья одной цепи, составные элементы процесса урегулирования"", — отметил он, передает ""Федеральное агентство новостей"". Песков также добавил, что каждый шаг, предпринимаемый Киевом, усугубляет ситуацию в Донбассе, хотя Украина взяла на себя обязательства по снижению напряженности в регионе. Читайте также- Лавров- блокада ЛНР и ДНР запрещается Минскими соглашениями Песков объяснил национализацию властями Донбасса предприятий Украины"
"СУХУМ, 1 мар - Sputnik. Украинские предприятия, расположенные на территориях ДНР и ЛНР, переходят с сегодняшнего дня под внешнее управление. Власти ДНР и ЛНР намерены сами развивать их и переориентировать в сторону России, передает в среду РИА Новости. Внешнее управление вводится с 1 марта на всех украинских предприятиях на территории Донецкой и Луганской народных республик, если эти предприятия не были зарегистрированы в ДНР и ЛНР. Такое решение было принято главами республик в ответ на транспортную блокаду Донбасса. © Sputnik. Михаил ПархоменкоВерховный комиссар ООН- людям в ДНР и ЛНР нужны документы В конце января группа бывших участников военной операции в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной Рады Украины, заблокировали на ряде участков грузовое железнодорожное сообщение с неподконтрольной Киеву территорией Донбасса. Они заявили, что, по их мнению, любая торговля с самопровозглашенными республиками является незаконной. Блокада привела к перебоям с поставками угля антрацитовой группы, который добывается на неподконтрольных Киеву территориях Донбасса. В связи с этим власти Украины были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике с целью экономии ресурсов, а ряд промышленных предприятий - остановить производство. В понедельник главы ЛНР и ДНР заявили, что республики перестанут поставлять уголь Киеву при продолжении железнодорожной блокады. Кроме того пообещали, что если до 00.00 1 марта блокаду не снимут, то будет введено внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ДНР и ЛНР. Ультиматум ДНР и ЛНР Из-за транспортной блокады остановили производство ряд крупных предприятий Донбасса по обе линии соприкосновения. Среди них - Енакиевский металлургический завод на территории ДНР и ""Краснодонуголь"" в ЛНР, которые входят в группу ""Метинвест"", принадлежащую украинскому бизнесмену Ринату Ахметову. ""Остановил работу Енакиевский металлургический завод, некоторые другие предприятия, их надо запускать. И, если они не перерегистрируются до среды, то все они переходят под наш контроль полностью. Это касается и стадионов, и гостиниц"", - заявил глава ДНР Александр Захарченко на пресс-конференции. На экстренных заседаниях в понедельник парламентарии ДНР и ЛНР приняли соответствующие изменения в законодательство. Они позволяют вводить внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции, которые не зарегистрируются на территории республик до 1 марта. Также в ДНР и ЛНР заявили о создании специальных штабов по контролю над переводом предприятий украинской юрисдикции под внешнее управление. В ЛНР подчеркнули, что за сотрудниками этих предприятий будут сохранены их должности. ""Созданный штаб намерен не удерживать предприятия ""на плаву"", а способствовать их дальнейшему развитию и переориентации в сторону России"", - заявил председатель Народного совета ЛНР Владимир Дегтяренко. Как реагирует Киев Организаторы торговой блокады сразу заявили, что прекращать акцию не намерены, наоборот, в планах - ""расширить географию блокады"". ""Штаб блокады призывает патриотов Украины прибыть на помощь гарнизонам редутов и планирует немедленно расширить географию блокады, перекрыв последние трассы, где еще существуют ручьи торговли на крови"", - заявили в штабе активистов торговой блокады. © Sputnik. Владимир СергеевЕК- антироссийские санкции подпишут даже при хорошем отношении ЕС к РФ В Киеве ультиматум глав самопровозглашенных республик назвали попыткой заморозить конфликт в Донбассе и заявили, что уголь, который производится на неподконтрольной Киеву территории, является украинским и не должен быть предметом шантажа. ""Они сегодня используют сценарий замороженного конфликта и повторения в Донбассе сценария Приднестровья. И кто от этого будет страдать? Украина и украинцы"", - заявил премьер Украины Владимир Гройсман. В министерстве по делам временно оккупированных территорий предупредили, что руководители украинских предприятий, согласившиеся на ""национализацию"" властями ДНР и ЛНР, понесут уголовную ответственность ""за финансирование терроризма"". ""Скорее всего, к сожалению, если эти угрозы реализуются (о ""национализации"" - ред.), то их будущее - это полное уничтожение. Во-вторых, я хочу обратиться к руководителям этих предприятий, чтоб они не забыли, что в случае согласования и совершения таких действий, персонально руководители этих предприятий будут подлежать привлечению к уголовной ответственности"", - сказал заместитель министра Украины по делам временно оккупированных территорий Георгий Тука. В свою очередь, некоторые руководители предприятий, расположенных на подконтрольных ДНР и ЛНР территориях заявили, что будут работать только в рамках украинского законодательства. ""Компания работала, работает и будет продолжать работу исключительно в рамках украинского законодательства, это наш принцип, который используется все эти годы и, я думаю, будет использоваться"", - заявил гендиректор крупнейшей на Украине частной энергокомпании ДТЭК Максим Тимченко. Что дальше ""Национализация"" предприятий украинской юрисдикции только усугубит конфликт в Донбассе и будет иметь серьезные последствия для самих заводов и их работников, заявили представители украинской оппозиции. В своем заявлении они отметили, что ""национализация"" не решит проблему предприятий- они останутся без легальных контрактов, а их сотрудники - без работы и средств к существованию"". По мнению лидера ""Оппозиционного блока"" Юрия Бойко, сложившаяся ситуация - это последствия затягивания выполнения минских соглашений. А торговая блокада Донбасса и ""национализация"" еще больше ""оттолкнет"" эти территории от Украины. © RUPTLY. Лавров о признании Россией документов ДНР и ЛНР ""Никаких конкретных действий по прекращению блокады не было осуществлено. Блокада не способствует возвращению людей и территорий, а наоборот создает условия для их отделения. Мы были категорически против блокады и ждали от власти решительных действий. ""Национализация"" предприятий - это отталкивание части страны, и мы также против этого"", - отметил Бойко. В свою очередь, представитель Киева в политической подгруппе по Украине Ольга Айвазовская заявила, что введение властями ДНР и ЛНР внешнего управления на предприятиях украинской юрисдикции отразится на переговорном процессе по урегулированию конфликта в Донбассе. ""Если произойдет национализация украинских предприятий на оккупированных территориях, то это негативно повлияет на минские переговоры. Украина потеряет юридический контроль над предприятиями, также ситуация повлияет на сотрудников предприятий.Любая национализация - это сигнал о потенциальном замораживании конфликта"", - считает Айвазовская. Представители Донбасса объясняют, что решение о введении внешнего управления на украинских предприятиях - вынужденное. Первоочередная задача - возобновить их работу и сохранить рабочие места. На это, по мнению главы ДНР Александра Захарченко понадобится около двух месяцев. ""За короткий срок придется перестроить промышленность, поменять рынки сбыта. Основная задача - обеспечить бесперебойную работу предприятий, зарплату и работу трудящимся этих предприятий"", - сказал Захарченко. В минпромторге ДНР подчеркнули, что сомнений в том, что удастся переориентировать предприятия с украинского рынка на рынки Российской Федерации и других стран, нет. К тому же, перевод всех предприятий - нерезидентов под республиканскую юрисдикцию только расширит круг внешнеторговых связей ДНР. ""Несмотря на трудности с политическим признанием республики, наши предприятия довольно успешно сотрудничают со странами ближнего и дальнего зарубежья. По сути, наши производители начали процесс ухода от украинских рынков сбыта в пользу других стран уже более двух лет назад. Определенный опыт в этом и у государства, и бизнес-кругов есть"", - отметил и.о. министра промышленности и торговли ДНР Алексей Грановский. Он добавил, что сейчас республика экспортирует более 50 групп товаров, среди которых продукция производства легкой, пищевой, химической, фармацевтической промышленности, металлургии. Независимость ДНР и ЛНР признает Республика Южная Осетия. Решение о признании суверенитета республик в Южной Осетии приняли в 2014 году. Между республиками установлены дипломатические отношения. В Донецке и Луганске весной 2015 года открылись представительства Южной Осетии, а в Цхинвале открылись представительства ЛНР и ДНР. Между ДНР, ЛНР и Южной Осетией заключены ряд межпарламентских и межправительственных соглашений."
"Президент Украины Петр Порошенко призвал Запад ввести санкции ""против лиц, которые незаконно присвоят украинские активы"" в Донецкой и Луганской республиках (ДНР и ЛНР). Об этом 1 марта сообщила пресс-служба главы украинского государства по итогам его встречи с руководителями МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским. ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемое право собственности в отношении конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства"", – заявил президент Украины. ""Глава государства уверен, что скоординированные действия (Украины и Запада) будут эффективными"", – отметила его пресс-служба. По мнению Порошенко, ""конфискация Россией украинских активов является еще одним свидетельством оккупации РФ востока Украины"". Кроме того, он в очередной раз назвал нарушением международного права решение Москвы о признании документов, выданных в ДНР и ЛНР. Напомним- 25 января украинские националисты – бывший командир батальона ""Донбасс"", депутат Рады от фракции ""Самопомощь"" Семен Семенченко, его коллега-однопартиец Егор Соболев и внефракционный парламентарий Владимир Парасюк – возглавили несколько сотен бывших и действующих военнослужащих, а также активистов радикальных организаций, и перекрыли железнодорожные пути, ведущие в Донбасс. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- (статья) Порошенко услышал ""голос свыше"" Акция радикалов проходит под лозунгами недопустимости ""торговли с врагом"" и ""бизнеса на крови"", и пользуется популярностью у значительной части украинского общества. Именно по этой причине Порошенко не может применить силу для ее разгона. В результате блокады крупнейшие предприятия Донбасса остановили производство, а тысячи людей остались без работы. В этих условиях 27 февраля главы ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий объявили о вынужденном решении ввести с 1 марта внешнее управление на всех работающих в республиках украинских предприятиях ради поддержания их деятельности и сохранения рабочих мест. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков уже прокомментировал требование ДНР и ЛНР снять транспортную блокаду. Он заявил, что неспособность Киева избавиться от этой проблемы вызывает недоумение, и отметил, что блокада серьезно дестабилизирует ситуацию. ""Она мешает процессу урегулирования, она мешает деэскалации, особенно на линии соприкосновения сторон в Донбассе, и в конце концов она еще больше отдаляет нас от того, чтобы хотя бы приблизиться к реализации Минских соглашений"", – заявил Дмитрий Песков. Поддержит ли Запад ""незалежную"" в стремлении ввести новые санкции, к каким последствиям приведет транспортная блокада Донбасса? – ЛНР и ДНР четко заявили, что введение внешнего управления не подразумевает изменения прав собственности, – отмечает заместитель директора Института стран СНГ Владимир Жарихин. – Так что о национализации речи быть не может. Поэтому получается, что Порошенко сделал холостой выстрел. Ранее президент Украины – в ответ на признание Москвой временных документов, выданных властями ДНР и ЛНР, – также призывал Запад к ужесточению антироссийских санкций. И тоже, надо заметить, впустую- никто из западных политиков идеи украинского президента не поддержал. На деле, Порошенко в каждой кризисной ситуации – сугубо внутриукраинской, заметим, поскольку та же блокада устроена украинскими радикалами, – расписывается в своей неспособности действовать в качестве руководителя страны. В конце концов, речь идет о вопросах, которые именно украинский президент должен решать. А единственная реакция Порошенко на все происходящие укладывается в формулу ""Запад нам поможет"". Порошенко не способен заставить сотню человек прекратить блокаду железной дороги? Эту проблему должен решить Запад. Президент Украины чинит препятствия при получении украинских документов жителями ЛНР и ДНР, из-за чего эти люди вынуждены пользоваться внутренними документами республик? И эту проблему должен решать Запад! По сути, с каждым своим призывом Порошенко убеждает Запад в своей недееспособности. ""СП""- – Запад больше не ставит на Порошенко? – Запад очень не хотел бы устраивать смену политических декораций на Украине. На Западе прекрасно понимают, что такая смена может привести к еще большей нестабильности в ""незалежной"". Тем не менее, когда реакция Порошенко на любые внутриукраинские события сводится к призыву наложить на Россию побольше санкций, это ставит под сомнение целесообразность ранее сделанных ставок. ""СП""- – Как в реальности выглядят перспективы блокады Донбасса? – Рано или поздно блокаду, понятно, снимут. Другой вопрос, что эта блокада может вызвать на Украине внутриполитический кризис. И никакими санкциями против РФ Запад в такой ситуации Порошенко не поможет. Совершенно понятно, что сейчас в Киеве радикальные круги пытаются оттеснить от власти более умеренные во главе с Порошенко. И за этими радикалами стоят обиженные нынешним украинским президентом олигархи. Собственно, Порошенко пытается выдать эту внутриолигархическую разборку за межгосударственные отношения. Но вряд ли это у него получится. Я не исключаю, что с помощью блокады Порошенко могут ""снести"". Уже сейчас за спинами ""блокадных"" активистов обозначилась фигура миллиардера Игоря Коломойского. Не удивлюсь, если поддержку радикалам оказывает и газовый олигарх Дмитрий Фирташ, который очень не хочет быть депортированным в США по запросу ФБР. Это значит, что противники у Порошенко очень серьезные, и мотивированы они на очень серьезную схватку. – Запад не станет ужесточать санкции против РФ, тем более, США и ЕС к призывам Порошенко успели привыкнуть, – считает экс-директор информационного офиса Совета Европы, преподаватель кафедры европейского и конституционного права МГИМО МИД РФ Николай Топорнин. – Наоборот, сейчас многие западные политики говорят о том, что режим санкций следует пересмотреть, поскольку он лишь вредит европейской экономике. Об этом говорят в Австрии, Венгрии, Греции. Да, эти заявления не приводят к смягчению позиции Брюсселя – ЕС принимал санкции на основе консенсуса, и для ослабления режима также необходимо общее согласие. Однако Европа уже отчетливо понимает, что санкции не достигают изначально заявленных целей. Поэтому вопрос об ужесточении санкций никто не готов рассматривать всерьез, тем более, если это связано с противостоянием различных сил внутри Украины. Действительно, ситуация вокруг транспортной блокады Донбасса, с точки зрения ЕС, выглядит странной. Угледобывающие предприятия ЛНР и ДНР принадлежат украинским олигархам, и до последнего времени платили налоги Киеву. Эта схема была логичной до начала противостояния в Донбассе, но сейчас выглядит абсурдной. Особенно с учетом блокады, поскольку Украина, собирающая с этих предприятий налоги, фактически лишает их рынка сбыта. В этой ситуации действия Донецка и Луганска выглядят вполне логичными. К тому же власти ЛНР и ДНР настаивают на том, что не забирают украинскую собственность, а лишь вводят временный режим внешнего управления. Порошенко же в этой ситуации выглядит в глазах Запада просто слабым президентом. Железная дорога в Донбасс блокируется так называемыми добровольческими батальонами, которые подчиняются не Киеву, а радикальным политикам и олигархам, которые и финансируют их деятельность. При необходимости, блокаду можно было бы снять за несколько часов компактными силами быстрого реагирования. Но Порошенко на это не идет, поскольку блокада популярна. В Киеве, по опросу общественного мнения, более 60% горожан поддерживают акцию радикалов. А в западных областях Украины процент поддержки еще выше. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- (статья) Российский бизнес продался Киеву за полушку Порошенко прекрасно понимает, что даже простая недопоставка угля грозит веерными отключениями электроэнергии в ряде городов, и даже в отдельных районах Киева. И что с точки зрения здравого смысла блокада приносит одни убытки. Но разблокировка путей сообщения несет политические риски- в этом случае Порошенко гарантированно обвинят в непатриотизме. Именно поэтому украинский президент идет в фарватере правых радикалов, и на встрече с зарубежными представителями привычно списывает всю вину на Россию. Можно сказать, Порошенко действует, исходя из текущей ситуации. Поэтому, если напор радикалов ослабнет, блокада все-таки будет снята. На мой взгляд, это наиболее вероятный сценарий, поскольку потенциал этой блокады невысок."
"В ответ на конфискацию украинских предприятий в ""ДНР"" и ""ЛНР"" Украина должна конфисковать российский бизнес по всей территории страны. Об этом нардеп Семен Семенченко сказал 1 марта в эфире канала NewsOne. ""В ответ на фейковые мантры о национализации, нам необходимо принять закон о временно оккупированной территории, назвать войну войной, выдвинуть России иски за все предприятия и погубленные жизни, полностью конфисковать российский бизнес на территории Украины и полностью уничтожить все средства массовой информации, работающие на агрессора"", – предложил нардеп. Семенченко считает, что украинским властям удалось ""удачно договориться о прибыльном бизнесе"" с президентом России Владимиром Путиным, главой ""ДНР"" Александром Захарченко и олигархом Ринатом Ахметовым, поэтому договориться об обмене заложниками для них не составит труда. ""Наше требование еще одно – отпустить пленных и прекратить обманывать людей. Они сейчас заложники и Порошенко, и Путина"", – добавил Семенченко. Видео (с 6-28)-"
"Президент Украины Петр Порошенко заявил, что введение властями самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик внешнего управления на украинских предприятиях в Донбассе является ""еще одним свидетельством факта оккупации Россией востока Украины"". Как говорится на сайте украинского лидера, об этом глава государства заявил накануне во время встречи с министром иностранных дел Великобритании Борисом Джонсоном и главой МИД Польши Витольдом Ващиковским. ""Произошло еще одно грубое и ужасное нарушение международного права - Россией были де-факто конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории"", - сказал Порошенко. Он отметил, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставок газа и электроэнергии из России, введения бюджетных прямых трансфертов. По мнению Порошенко, ""это абсолютно четкое подтверждение факта оккупации этой территории российскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемом участке"". ""В связи с этим мы подчеркиваем, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских лиц, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и в РФ"", - подчеркнул президент. Порошенко призвал ввести санкции против лиц, которые ""незаконно присваивают"" украинские активы в Донбассе, ""за нарушение международного и украинского законодательства"". В ходе встречи с главами МИД Польши и Великобритании президент Украины также заявил, что Кремль ""демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины"", отметив резкий рост количества обстрелов и жертв среди мирного населения и украинских военнослужащих. О том, что власти ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях, стало известно в ночь на 1 марта. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя информацию, отказался считать произошедшее ""отжимом"". ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом"", - сказал он. Представитель Кремля добавил, что ""в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов"", которые ""отторгнуты своим государством"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - сказал Песков. 27 февраля главы ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили ввести внешнее управление на всех украинских предприятиях на территории республик, если Киев не прекратит блокаду Донбасса. Решение было исполнено по истечении срока действия ультиматума. Блокада Донбасса началась в конце прошлого года."
"Эксперт в области международного права Александр Сковородко в разговоре с ФБА ""Экономика сегодня"" отметил, что если бы коммерческие иски Украины к России имели бы фактические основания, то в этом деле было бы гораздо меньше шума и политических спекуляций со стороны Киева. Украина решила обязать Россию ответить за Донбасс Таким образом, Александр Викентьевич прокомментировал заявление министра юстиции Украины Павла Петренко, что украинская сторона дополнит иски Украины против России фактами национализации украинских предприятий, которые сегодня якобы были проведены в ДНР и ЛНР. Напомним, что здесь Киев возлагает на Москву ответственность за последние решения властей ЛНР и ДНР по поводу введения внешнего управления на тех предприятиях народных республик, которые продолжают принадлежать украинским собственникам. Интересно, что причина этого решения Донецка и Луганска имеет не политический, а экономический подтекст, который связан с тем, что украинская сторона проводит политику блокады народных республик. Заявление украинцев, как обычно, противоречат друг другу При этом, формально эту политику проводит не Киев, а ""ветераны АТО"", т.е. подразделения так называемых добровольцев под руководством известных провокаторов – ""Семена"" ""Семенченко"" и Владимира Парасюка. Действия этих граждан уже привели к тому, что Украина оказалась на грани веерных отключений электроэнергии, поскольку свое основное внимание ""Семенченко"" и Парасюк уделяют трансферту каменного угля из народных республик Донбасса на украинские предприятия. Именно в ответ на такие действия правительства ДНР и ЛНР и приняли свое решение о введении внешнего управления на украинских предприятиях. В этой связи выглядит забавно, что, несмотря на то, что эта ситуация носит внутриукраинский хозяйственный подтекст, официальный Киев все равно решил обвинить в ней Россию. При этом, даже украинский президент Петр Порошенко в качестве виновников сложившегося кризиса с донбасским углем недвусмысленно назвал так называемых патриотов Украины, которые, судя по всему, готовы заниматься, чем угодно, лишь бы не работать. Риторика украинцев говорито бесперспективности их требований ""Перспектива таких исковых требований Украины зависит от того, какой суд будет рассматривать это дело, а так же от того, что конкретно станет предметом этих разбирательств. В то же время, все это внешне выглядит не как стремление Украины что-то у России отсудить"", - заключает Сковородко. Ведь, как считает эксперт, этот вопрос для лучшего понимания нужно перевести в бытовую плоскость, поскольку если человек решил подать на кого-то в суд, чтобы отсудить определенную собственность, то он не будет об этом афишировать, а тихо решит свои проблемы в рамках судебного разбирательства. ""Если же человек понимает, что перспектива у него в рамках такого иска очень маленькая или ее вообще нет, но ему нужно из этого скандала что-то выжить, то из этого сразу создается информационный повод, о котором истец начинает кричать со всех сторон"", - констатирует Сковородко. По словам эксперта, Украина может подать бесчисленное количество исков против России, но вероятность того, что она что-то здесь выиграет – очень низка. ""Об этом свидетельствует и то обстоятельство, что данный спор еще не успел начаться, но по этому поводу уже идет достаточно дикая реклама со стороны Киева. Так что, логика у украинцев в данном случае очень простая – выиграем мы или не выиграем – без разницы, но пошумим основательно"", - резюмирует Сковородко. Конструкция украинских претензий вызывает сомнения Заведующий кафедрой международного права МГУ, кандидат юридических наук Алексей Исполинов в комментарии для ФБА ""Экономика сегодня"" заметил, что процедура, по которой будут действовать украинцы, пока непонятна. ""В рамках таких разбирательств, все зависит от того, на основе чего украинцы предъявят свои претензии российской стороне. Здесь принципиально важно основание – будет ли это соглашение о защите инвестиций между Россией и Украиной, которое действительно есть и которое сейчас активно используется украинцами, или что-то другое"", - заключает Исполинов. Исполинов отмечает, что именно на этом основании украинцы в рамках целого ряда инвестиционных арбитражей оспаривают вопросы, связанные со своей национализированной собственностью в Крыму. ""Здесь украинцами используется такой же механизм, как в известном деле акционеров ""ЮКОСа"", которые пытались что-то отсудить у России. На сегодня в рассмотрении находятся порядка 5-6 дел, где предметом является национализация предприятий на территории двух регионов Крыма, которые в 2014 году вошли в состав нашей страны"", - констатирует Исполинов. Пока это популистское заявление Киева Так что, инвестиционный арбитраж – это одно, а любой другой иск Украины к России – это уже совсем другое, поскольку по инвестиционным искам свое право обжалуют инвесторы, а не государство в лице украинского Минюста. ""Поэтому важно знать, на основании чего и в какой именно судебной инстанции украинцы собираются обжаловать решение властей ДНР и ЛНР. Если ЕСПЧ, то это может быть межгосударственная жалоба, если инвестиционный арбитраж, то это на проверку – совсем другое дело"", - резюмирует Исполинов. Таким образом, пока украинцы не скажут конкретно, на основании какого международно-правового документа они собираются обжаловать это решение властей ЛНР и ДНР и выдвигать по этому поводу иски к России, все это имеет характер дежурного популистского заявления."
"Стратегический интерес верхушки ЛДНР состоит в том, чтобы сорвать мирное урегулирование ситуации, говорит Максим Розумный. Максим Розумный Главред Требование главарей боевиков Александра Захарченко и Игоря Плотницкого к Украине прекратить угольную блокаду ОРДЛО играет на руку инициаторам этой акции. Об этом доктор политических наук, заведующий отделом развития политической системы Национального института стратегических исследований Максим Розумный рассказал в комментарии ""Главреду"". ""Если говорить о выдвинутом Украине требовании боевиков ЛНР и ДНР прекратить блокаду оккупированных территорий, то следует отметить несколько моментов. Прежде всего, боевики долго не реагировали на нее, что говорит, скорее всего, о том, что вся эта история не представляла для них большой проблемы- либо это не мешало их планам, либо блокада не была для них настолько существенной"", — говорит политолог. ""В случае, если Украина не прекратит блокаду оккупированных территорий, боевики угрожают ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. Но насколько мне известно, намерения ""национализировать"" или ввести ""внешнюю администрацию"" на этих предприятиях, либо же заставить их перерегистрироваться в этих квазигосударственных образованиях начали обсуждаться вместе с началом блокады ОРДЛО. Однако стратегический интерес ""народных республик"" — все-таки заставить прибыльные предприятия, которые дают рабочие места и платят налоги, зарегистрироваться на территории ЛНР и ДНР. А блокаду боевики просто используют как удобный повод для этого"", — считает эксперт. ""Таким образом, выдвинутый Украине ультиматум боевиков играет на руку инициаторам блокады. Он показывает, что, если украинская сторона сейчас прекратит блокаду, значит, подыгрывает сепаратистам и выполняет их требования"", — поделился мнением завотделом развития политсистемы Нацинститута стратегических исследований. Он считает, что стратегический интерес нынешней верхушки группировок ЛДНР состоит в том, чтобы сорвать любое мирное урегулирование ситуации на Донбассе, которое предусматривает возвращение этих территорий в состав Украины- ""То есть они стремятся сорвать ""минский процесс"". Вместо этого они стремятся провести институционализацию непризнанных ""республик"". То есть их больше привлекает путь Приднестровья, Абхазии и Южной Осетии. Это и есть их цель, но для ее реализации им не хватает экономической базы"". ""Безусловно, пока что это очень сложная и противоречивая комбинация. Но все понимают, что как только эти предприятия прекратят свою украинскую регистрацию, они сразу же потеряют свои рынки и возможности работать. Но какое-то движение в данном направлении идет, и боевики пытаются расшатать нынешнюю ситуацию, когда эти предприятия не работают на экономическую базу ДНР и ЛНР"", — напомнил Розумный. По его мнению, для Киева не является критичной угроза боевиков прекратить поставки угля, поскольку все время, пока продолжается блокада, Украина выживала без них, зима закончилась и потеплело. ""Следует ли Украине реагировать на угрозы боевиков и как? Прежде всего, мы должны позаботиться об обеспечении энергетической безопасности страны. Кабмин и СНБО должны комплексно подойти к решению этой проблемы, понять, как мы должны застраховаться на все возможные случаи, разработать стратегию, чтобы избавить Украину от зависимости от угля с оккупированных территорий, а, значит, и от всех возможных ультиматумов со стороны России или боевиков"", — говорит политолог.  ""Кроме того, Украина должна в информационном плане отреагировать на угрозы сепаратистов — эту ситуацию следует использовать для того, что раскрыть карты противника, показать его реальные интересы и намерения и, таким образом, развеять иллюзии наших западных партнеров о том, что мы имеем дело с конструктивным и серьезным политическим процессом"", — подытожил Максим Розумный. Напомним, политаналитик Александр Палий рассказал в комментарии ""Главреду"", как блокада Донбасса играет на руку врагам Украины. Больше мнений экспертов читайте на ""Главреде""- ""Блокада ЛДНР- почему боевики начали шантажировать Украину?"""
"Служба безопасности Украины перехватила очередной разговор ""главы ДНР"" Александра Захарченко с гражданином России, в котором обсуждается дальнейшая судьба ""национализированных"" террористами украинских предприятий на Донбассе. В том числе  из разговора следовало, что предприятия металлургической промышленности (в частности, Харцызский трубный завод), с ""которыми республика не справляется"" могут уйти под управление компании Сергея Курченко. Из разговора следует, что Захарченко недоволен поручением неких людей из Москвы передать Курченко наиболее прибыльные предприятия, которые сейчас берутся сепаратистами во ""внешнее управление"". Он говорит, что в таком случае у него останутся одни убыточные объекты и требует, чтобы ему в управление передали все 40 ""национализированных"" предприятий.   В разговоре упоминается некий российский чиновник Назаров. Вероятно, имеется в виду заместитель министра экономического развития России Сергей Назаров (бывший вице-губернатор Ростовской области и топ-менеджер российской металлургической компании ""Мечел""), который, по данным СМИ, входит в группу координаторов помощи Донбассу, созданной при правительстве РФ во главе с вице-премьером Дмитрием Козаком.  Также известно, что между Захарченко и Курченко существует давняя вражда, который тянется еще с 2015 года. Захарченко тогда обвинял младоолигарха в воровстве средств, отпущенных на закупку топлива для ""ДНР"". Против Курченко в Донецке тогда были даже организованы митинги протеста. Тогда в СМИ это связывали с конфликтом Курченко с куратором непризнанных республик Владиславом Сурковым. В тоже время, Курченко, якобы, наладил контакт с представителями правительства России, благодаря чему и избежал полного отлучения от ""донецкой"" темы. Как сообщала ""Страна"", луганские бизнесмены говорят , что за компанией ЗАО ""Внешторгсервис"", во внешнее управление которой передаются угольные активы Ахметова в ""ЛНР"", стоит Сергей Курченко. При этом, по их словам, данная структура якобы будет выполнять лишь роль технической ""фирмы-прокладки"" (а не заниматься реальным управлением), через которую будет продаваться товар такой же ""прокладке"" в России, а оттуда уже уходить к реальным покупателям, чтоб те не приобретали продукцию напрямую у ""отжатых"" заводов, попадая под риск нарваться на иски от их официальных владельцев."
"В ответ на действия властей ЛНР и ДНР, установивших внешнее управление на украинские предприятия, Украина должна национализировать заводы и другое имущество ""страны-агрессора"". Об этом на своей странице в Facebook заявил депутат Верховной Рады от ""Радикальной партии"" Игорь Мосийчук. ""В ответ на захват Кремлем, руками так называемых ДНР и ЛНР, украинских государственных и частных предприятий на временно оккупированной территории, Верховная Рада Украины должна немедленно приступить к рассмотрению законопроекта Радикальной партии Олега Ляшко о национализации имущества страны-агрессора Российской Федерации"", - написал он. ""Например, компания ""Индустриальный союз Донбасса"", которая обладает рядом заводов на территории Украины, на 80% принадлежит российскому государственному ""Внешэкономбанку"" и должна быть национализирована Украиной в первую очередь"", - отметил Мосийчук. Напомним, 2 марта Совмин ДНР опубликовал полный перечень национализированных предприятий и учреждений."
"Чиновники в Киеве утверждают, что порядок работы украинских предприятий на неподконтрольных им территориях региона был утвержден во время минских переговоров. Об этом заявил известный журналист Сергей Руденко в комментарии изданию DW. Очевидно, что мирное существование украинских предприятий на занятой пророссийскими боевиками территории Донбасса было частью больших договоренностей между Киевом и Москвой. Не надо тешить себя иллюзиями о том, что такие вопросы решают лидеры сепаратистов в ""ЛНР"" и ""ДНР"" Плотницкий и Захарченко. Максимум, на что они могли рассчитывать – на мелкую мзду с предпринимателей. Обнародованы записи Службы безопасности Украины свидетельствуют о том, что Захарченко получает указания от российского куратора о том, как и в чью пользу проводить ""национализации"". Кроме того, чиновники в Киеве утверждают, что порядок работы украинских предприятий на неподконтрольных им территориях региона был утвержден во время минских переговоров. Детали договоренностей широкой общественности неизвестны, – подчеркивает эксперт. Правда, по его мнению, экспроприация украинских предприятий в Донбассе означает одно – Москва в одностороннем порядке вышла из минского процесса. Все договоренности, достигнутые ранее, давно не выполняются. Кремль решил пойти на еще большее обострение отношений с Киевом. Очевидно, что после демонстративного захвата предприятий ни о каком Минск-3 не может быть и речи. На таком фоне любые переговоры и соглашения теряют смысл, – отмечает он. Поэтому журналист делает вывод, что ""национализация"" предприятий сепаратистами на Донбассе чревато для украинского государства потерей поступлений в бюджет, для Ахметова – лишением ""звание"" олигарха, для России – очередным списком санкций и получением статуса недоговороспособной. Ситуация в Донбассе все больше заходит в тупик. Вернуться к точке отсчета все сложнее, а ОРДЛО постепенно превращается в Приднестровье – со всеми вытекающими - резюмировал Руденко. Читайте также- Экспроприации или война- чем обернется национализация украинских предприятий в ""Л/ДНР"""
"В конце января группа бывших участников военной операции в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной рады Украины, заблокировали на ряде участков грузовое железнодорожное сообщение с неподконтрольной Киеву территорией Донбасса. Они заявили, что, по их мнению, любая торговля с самопровозглашёнными республиками является незаконной. Блокада привела к перебоям с поставками угля антрацитовой группы, который добывается на неподконтрольных Киеву территориях Донбасса. В связи с этим власти Украины были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике с целью экономии ресурсов, а ряд промышленных предприятий - остановить производство. В понедельник главы ЛНР и ДНР заявили, что самопровозглашённые республики перестанут поставлять уголь Киеву при продолжении железнодорожной блокады. Кроме того пообещали, что если до 00.00 1 марта блокаду не снимут, то будет введено внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ДНР и ЛНР. В Киеве на заявления из ДНР и ЛНР отреагировали болезненно. По словам, премьера Владимира Гройсмана главы сепаратистов не имеют права национализировать предприятия и прекращать поставки угля на Украину, поскольку он является достоянием всех украинцев. Глава правительства буквально заявил следующее - вражда враждой, но но сотрудничать нужно."
"Сегодня, 1-ого марта, по истечении срока ультиматума, глава Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что ввел внешнее управление на 40 украинских предприятиях. ""Донецкая народная республика сегодня ввела внешнее управление на 40 украинских предприятиях. Никто из собственников ""национализированных"" предприятий пока не выходил на связь с руководством ДНР"", — сообщил Александр  Захарченко ""Донецкому агентству новостей"". Лидер Донецкой народной республики также подчеркнул, что этом не остановится и ""национализация"" будет завершена на всех украинских предприятиях, расположенных на территории республики, до конца сегодняшнего дня. Напомним, что накануне в Кремле заявили, что могут понять действия республик Донбасса при введении внешнего управления на украинских предприятиях, поскольку территориальные образования, фактически, отторгнуты Киевом. ДНР и ЛНР начали вводить внешнее управление на предприятиях, работающих под украинской юрисдикцией, с сегодняшнего дня, так как Киев не выполнил условия ультиматума и не снял блокаду Донбасса. Ответ со стороны Украины последовал незамедлительно. Компания ""Укртелеком"" с 1 марта прекращает оказание услуг на неподконтрольной Украине части Донецкой области. От укртелекомовской связи отключены 200 тысяч абонентов на Донбассе. При этом в компании объяснили данную ситуацию ""противоправными действиями в отношении объектов компании на этой территории"". ""ПАО ""Укртелеком"" сообщает о вынужденном прекращении с 1 марта 2017 оказания услуг на неподконтрольной части Донецкой области из-за вмешательства неустановленных лиц в работу сети и захват офиса вооруженными лицами"", — говорится в сообщении. В компании уточнили, что вынуждены отключить около 200 тысяч абонентов на неподконтрольной части Донецкой области из-за невозможности контролировать и управлять находящимся там оборудованием. Информация о сложившейся ситуации направлена в НКРСИ, соответствующим правоохранительным органам и другим операторам связи, добавили в Укртелекоме. Очевидно, таким стал ответ киевского монополиста на ультиматум властей ДНР, потребовавших от украинских предприятий на своей территории перерегистрироваться в правовом поле республики. Тем временем ураинские эксперты предупреждают о катастрофических последствиях в случае продолжения блокады Донбасса, в то же время правительство Украины уже по-настоящему паникует. Исполнительный директор Международного фонда Блейзера Олег Устенко, опрошенный газетой ""Коммерсант"", заявил, что за год с территорий ДНР и ЛНР было поставлено товаров на $7-9 млрд, а если же разорвать данные технологические цепочки и перекрыть поток, то удар по украинской экономике будет ощутимым. Это приведёт к росту числа безработных на 1-2% и снижению валютной выручки по причине падения экспорта в металлургии и химической промышленности. Также у Украины появятся проблемы в энергетике, которые приведут к веерными отключениями электричества. Глава Фонда энергетических стратегий Украины Дмитрий Марунич заявил, что за прошлый год в страну поступило 8,5 млн тонн антрацита. При этом сейчас на Украине запасов угля чуть больше, чем на месяц. Если же блокада не будет снята, то власти потребуют от предприятий сократить потребление энергии на 10%, что также приведёт к падению валютной выручки за год на $2 млрд. Директор Института глобальных стратегий Вадим Карасев уверен, что уже через пару месяцев экономика Украины в полной мере почувствует последствия блокады- падение экспорта, снижение притока валюты, а в результате падение курса гривны. При этом собеседник издания заявил, что правительство Украины сейчас находится в панике, так как антрацит уже в скором времени закончится."
"Представители Украины в Минской трехсторонней контактной группы (ТХГ) по урегулированию ситуации на Донбассе выразила надежду, что ""документы"" и ""национализация"" предприятий в отдельных районах Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) - не будут необратимыми. Об этом на своей Facebook -странице написала пресс-секретарь представителя Украины в Минской Леонида Кучмы Дарья Олифер.  ""Как в рамках работы подгрупп, так и на уровне Трехсторонней контактной группы Украина жестко ставили вопрос о том, что решение, принятое Российской Федерацией о признании паспортов и других документов, выданных в ОРДЛО, противоречит минским соглашениям. Кроме того, мы заявили о том, что ультиматумы ОРДЛО касательно ""национализации"" предприятий, работающих в украинском юридическом поле, а также признание российского рубля ""единственной государственной денежной единицей на территории ОРДЛО"" крайне негативно влияют на выполнение минских соглашений. Любые действия по национализации предприятий противоречат статье 1 Протокола I к Европейской конвенции о защите прав человека 1950 г. Мы высказали надежду на то, что процессы, связанные с документами и национализацией, не будут иметь необратимый характер"", - написала пресс-секретарь Кучмы. Представитель ОБСЕ в контактной группе Мартин Сайдик отметил, что в подгруппе состоялся среди прочего обмен мнениями относительно указа ""о признании РФ документов и регистрационных знаков транспортних средств, выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, проживающих на территориях ОРДЛО"". ""Страна"" сообщила, как сепаратисты берут под контроль заводы Ахметова .  По состоянию на 1 марта сепаратисты ""ДНР"" взяли под свой контроль около 40 предприятий .  Напомним, что ""ДНР"" и ""ЛНР"" объявили о переходе украинских предприятий Донбасса под их управление .  Руководители сепаратистов в неподконтрольных Украине регионах также подтвердили ""Интерфаксу"" информацию о вводе внешнего управления на предприятиях, которые расположены на территориях ""ДНР"" и ""ЛНР"", но платят налоги в украинский бюджет."
"В Кремле считают, что называть национализацию предприятий в ДНР и ЛНР ""отжимом"" - это некорректно, передает РИА Новости заявление пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова. Напомним, что ранее Донецкая и Луганская самопровозглашенные республики приняли решение с первого марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции на территории Донбасса. Этот шаг был сделан в качестве зеркального ответа на транспортную блокаду Донбасса. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", - заявил официальный представитель Кремля."
"&gt; Лагерь украинских националистов, блокирующих железнодорожные пути (Фото- Zuma/ТАСС) Президент Украины Петр Порошенко призвал Запад ввести санкции ""против лиц, которые незаконно присвоят украинские активы"" в Донецкой и Луганской республиках (ДНР и  ЛНР). Об этом 1 марта сообщила пресс-служба главы украинского государства по итогам его встречи с руководителями МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским. ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемое право собственности в отношении конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства"", — заявил президент Украины. ""Глава государства уверен, что скоординированные действия (Украины и Запада) будут эффективными"", — отметила его пресс-служба. По мнению Порошенко, ""конфискация Россией украинских активов является еще одним свидетельством оккупации РФ востока Украины"". Кроме того, он в очередной раз назвал нарушением международного права решение Москвы о признании документов, выданных в ДНР и ЛНР. Напомним- 25 января украинские националисты — бывший командир батальона ""Донбасс"", депутат Рады от фракции ""Самопомощь"" Семен Семенченко, его коллега-однопартиец Егор Соболев и внефракционный парламентарий Владимир Парасюк — возглавили несколько сотен бывших и действующих военнослужащих, а также активистов радикальных организаций, и перекрыли железнодорожные пути, ведущие в Донбасс. Читайте также Порошенко услышал ""голос свыше"" О том, как ""незалежная"" идет ко дну, излучая оптимизм Акция радикалов проходит под лозунгами недопустимости ""торговли с врагом"" и ""бизнеса на крови"", и пользуется популярностью у значительной части украинского общества. Именно по этой причине Порошенко не может применить силу для ее разгона. В результате блокады крупнейшие предприятия Донбасса остановили производство, а тысячи людей остались без работы. В этих условиях 27 февраля главы ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий объявили о вынужденном решении ввести с 1 марта внешнее управление на всех работающих в республиках украинских предприятиях ради поддержания их деятельности и сохранения рабочих мест. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков уже прокомментировал требование ДНР и ЛНР снять транспортную блокаду. Он заявил, что неспособность Киева избавиться от этой проблемы вызывает недоумение, и отметил, что блокада серьезно дестабилизирует ситуацию. ""Она мешает процессу урегулирования, она мешает деэскалации, особенно на линии соприкосновения сторон в Донбассе, и в конце концов она еще больше отдаляет нас от того, чтобы хотя бы приблизиться к реализации Минских соглашений"", — заявил Дмитрий Песков. Поддержит ли Запад ""незалежную"" в стремлении ввести новые санкции, к каким последствиям приведет транспортная блокада Донбасса? — ЛНР и ДНР четко заявили, что введение внешнего управления не подразумевает изменения прав собственности, — отмечает заместитель директора Института стран СНГ Владимир Жарихин. — Так что о национализации речи быть не может. Поэтому получается, что Порошенко сделал холостой выстрел. Ранее президент Украины — в ответ на признание Москвой временных документов, выданных властями ДНР и ЛНР, — также призывал Запад к ужесточению антироссийских санкций. И тоже, надо заметить, впустую- никто из западных политиков идеи украинского президента не поддержал. На деле, Порошенко в каждой кризисной ситуации — сугубо внутриукраинской, заметим, поскольку та же блокада устроена украинскими радикалами, — расписывается в своей неспособности действовать в качестве руководителя страны. В конце концов, речь идет о вопросах, которые именно украинский президент должен решать. А единственная реакция Порошенко на все происходящие укладывается в формулу ""Запад нам поможет"". Порошенко не способен заставить сотню человек прекратить блокаду железной дороги? Эту проблему должен решить Запад. Президент Украины чинит препятствия при получении украинских документов жителями ЛНР и ДНР, из-за чего эти люди вынуждены пользоваться внутренними документами республик? И эту проблему должен решать Запад! По сути, с каждым своим призывом Порошенко убеждает Запад в своей недееспособности. ""СП""- — Запад больше не ставит на Порошенко? — Запад очень не хотел бы устраивать смену политических декораций на Украине. На Западе прекрасно понимают, что такая смена может привести к еще большей нестабильности в ""незалежной"". Тем не менее, когда реакция Порошенко на любые внутриукраинские события сводится к призыву наложить на Россию побольше санкций, это ставит под сомнение целесообразность ранее сделанных ставок. ""СП""- — Как в реальности выглядят перспективы блокады Донбасса? — Рано или поздно блокаду, понятно, снимут. Другой вопрос, что эта блокада может вызвать на Украине внутриполитический кризис. И никакими санкциями против РФ Запад в такой ситуации Порошенко не поможет. Совершенно понятно, что сейчас в Киеве радикальные круги пытаются оттеснить от власти более умеренные во главе с Порошенко. И за этими радикалами стоят обиженные нынешним украинским президентом олигархи. Собственно, Порошенко пытается выдать эту внутриолигархическую разборку за межгосударственные отношения. Но вряд ли это у него получится. Я не исключаю, что с помощью блокады Порошенко могут ""снести"". Уже сейчас за спинами ""блокадных"" активистов обозначилась фигура миллиардера Игоря Коломойского. Не удивлюсь, если поддержку радикалам оказывает и газовый олигарх Дмитрий Фирташ, который очень не хочет быть депортированным в США по запросу ФБР. Это значит, что противники у Порошенко очень серьезные, и мотивированы они на очень серьезную схватку. — Запад не станет ужесточать санкции против РФ, тем более, США и ЕС к призывам Порошенко успели привыкнуть, — считает экс-директор информационного офиса Совета Европы, преподаватель кафедры европейского и конституционного права МГИМО МИД РФ Николай Топорнин. — Наоборот, сейчас многие западные политики говорят о том, что режим санкций следует пересмотреть, поскольку он лишь вредит европейской экономике. Об этом говорят в Австрии, Венгрии, Греции. Да, эти заявления не приводят к смягчению позиции Брюсселя — ЕС принимал санкции на основе консенсуса, и для ослабления режима также необходимо общее согласие. Однако Европа уже отчетливо понимает, что санкции не достигают изначально заявленных целей. Поэтому вопрос об ужесточении санкций никто не готов рассматривать всерьез, тем более, если это связано с противостоянием различных сил внутри Украины. Действительно, ситуация вокруг транспортной блокады Донбасса, с точки зрения ЕС, выглядит странной. Угледобывающие предприятия ЛНР и ДНР принадлежат украинским олигархам, и до последнего времени платили налоги Киеву. Эта схема была логичной до начала противостояния в Донбассе, но сейчас выглядит абсурдной. Особенно с учетом блокады, поскольку Украина, собирающая с этих предприятий налоги, фактически лишает их рынка сбыта. В этой ситуации действия Донецка и Луганска выглядят вполне логичными. К тому же власти ЛНР и ДНР настаивают на том, что не забирают украинскую собственность, а лишь вводят временный режим внешнего управления. Порошенко же в этой ситуации выглядит в глазах Запада просто слабым президентом. Железная дорога в Донбасс блокируется так называемыми добровольческими батальонами, которые подчиняются не Киеву, а радикальным политикам и олигархам, которые и финансируют их деятельность. При необходимости, блокаду можно было бы снять за несколько часов компактными силами быстрого реагирования. Но Порошенко на это не идет, поскольку блокада популярна. В Киеве, по опросу общественного мнения, более 60% горожан поддерживают акцию радикалов. А в западных областях Украины процент поддержки еще выше. Читайте также Российский бизнес продался Киеву за полушку Банки и компании РФ стали главными инвесторами украинской экономики Порошенко прекрасно понимает, что даже простая недопоставка угля грозит веерными отключениями электроэнергии в ряде городов, и даже в отдельных районах Киева. И что с точки зрения здравого смысла блокада приносит одни убытки. Но разблокировка путей сообщения несет политические риски- в этом случае Порошенко гарантированно обвинят в непатриотизме. Именно поэтому украинский президент идет в фарватере правых радикалов, и на встрече с зарубежными представителями привычно списывает всю вину на Россию. Можно сказать, Порошенко действует, исходя из текущей ситуации. Поэтому, если напор радикалов ослабнет, блокада все-таки будет снята. На мой взгляд, это наиболее вероятный сценарий, поскольку потенциал этой блокады невысок. Источник- http-//svpressa.ru"
"КИЕВ. 2 марта. УНН. Глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко заявил, что через 60 дней блокады Украина фактически перестанет существовать. Об этом он сказал в эфире телеканала ""Россия 1"", передает УНН. ""Сейчас пошел отсчет. Каждый день - это гвоздь, который вбивается в крышку гроба страны, которая называлась ранее Украиной. Максимум 60 дней - и государство практически перестанет существовать"", - сказал он. Также А.Захарченко ответил на слова секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины Александра Турчинова о том, что украинская армия способна за месяц ""очистить"" Донбасс. ""Скоро будет третий год военных действий. В моем понимании слово ""надо""- если надо - приди и возьми. Не придешь, не отнимешь - нечего и визжать"", - подчеркнул главарь ""ДНР"". Напомним, Служба безопасности Украины перехватила очередной разговор главаря ""ДНР"" Александра Захарченко с гражданином РФ, в котором обсуждается дальнейшая судьба ""национализированных"" террористами украинских предприятий Напомним, 27 февраля главари ""ДНР"" Александр Захарченко и ""ЛНР"" Игорь Плотницкий выступили с совместным заявлением, что ""ДНР"" и ""ЛНР"" с 1 марта введут ""внешнее управление"" на всех украинских предприятиях, расположенных на временно оккупированных территориях Донбасса, если не будет прекращена блокада. Как сообщал УНН, в конце января 2017 года участники программы добровольческих батальонов на Донбассе начали блокаду железной дороги и заблокировали 3 ключевые ветви перевозки угля. В Луганской области перекрыто движение по железной дороге на линиях ""Луганск-Лисичанск"" и направление ""Горное-Золотое"". 2 февраля около 50 вооруженных людей в камуфляже перекрыли движение на железнодорожном переезде в Бахмуте. Напомним, 15 февраля правительство приняло решение о чрезвычайных мерах в энергетике. Решение было принято на фоне блокады активистами на железной дороге поставок угля из Донбасса. В ООН заявили, что блокада железной дороги на Донбассе приведет к финансовым убыткам и росту безработицы. В ЕС отметили беспокойство из-за блокады на Донбассе."
"Об этом заявил ""председатель Народного Совета ЛНР"", представитель штаба ""для контроля за переходом предприятий под внешнее управление"" Владимир Дегтяренко.  Сепаратист сообщил, что на ""национализированных"" предприятиях проводят с сотрудниками проводят ""разъяснительную работу"". ""Когда стало понятно, что Украина бросила и предприятия, и рабочих, и не намерена выполнять свои обязательства перед людьми, мы продолжили встречи с коллективами. За это время мы получили много обратной связи"", - рассказал он. ""Для меня и других представителей штаба очевидно, что рабочие поддерживают решение нашего главы  по введению внешнего управления и понимают, что власть ЛНР, в отличие от Украины, не собирается бросать их на произвол судьбы"", - отметил Дегтяренко. The post Сепаратисты заявили, что рабочие предприятий ""поддержали национализацию,"" потому что Украина их ""бросила"" appeared first on Луганский радар."
"Вопреки заявлениям ""руководства ЛНР"" о том, что жители ""республики ""с пониманием"" относятся к ""национализации"", многие граждане недовольны. Так, ровенчане считают, что ""отжим"" ДТЭК ""Ровенькиантрацит"" повлечет его крах. Об этом сообщаю сами местные жители. По их словам, работников предприятия отправили в отпуска на неопределенный срок; в офисах стерта вся информация с компьютеров и доступ к корпоративной связи заблокирован. Ровенчане считают, что вслед за самим ДТЭК ""Ровенькиантрацит"" неясное будущее ждет все объекты, числившиеся за ним - стадионы, спортивные комплексы, детские лагеря. Кроме того, предприятие содействовало благоустройству города.     The post Ровеньки- ""национализация"" повлечет крах экономики города, — жители appeared first on Луганский радар."
"Сепаратисты называют экспроприацию ""переводом под внешнее управление"". Формальным поводом для ""национализации"" стала блокада украинскими активистами неподконтрольных Киеву территорий Донбасса. Впрочем, желание сепаратистов захватить несколько десятков предприятий вряд ли было спонтанным. Блокада - всего лишь повод для ""отжима"" заводов и шахт, большинство из которых принадлежат Ринату Ахметову - до 2014 года некоронованному ""королю"" Донбасса.Тайное и явноеЧиновники в Киеве утверждают, что порядок работы украинских предприятий на неподконтрольных им территориях региона (на бюрократическом языке ""ОРДЛО"" - ""отдельные районы Донецкой и Луганской областей"") был утвержден во время минских переговоров. Детали договоренностей широкой публике неизвестны.Но факт остается фактом- на протяжении трех лет войны в ""ДНР"" и ""ЛНР"" работали несколько десятков предприятий, которые поставляли свою продукцию на остальную часть территории Украины и платили налоги в украинский бюджет. Как сообщается, в 2016 году сумма отчислений составила 31 миллиард гривен (более миллиарда евро). Что взамен получили псевдореспублики - остается тайной за семью замками.Очевидно, что мирное существование украинских предприятий на занятой пророссийскими боевиками территории Донбасса было частью больших договоренностей между Киевом и Москвой. Не надо строить иллюзий по поводу того, что такие вопросы решают лидеры сепаратистов в ""ЛНР"" и ""ДНР"" Плотницкий и Захарченко. Максимум, на что они могли рассчитывать - на мелкую мзду с предпринимателей. Обнародованные записи Службы безопасности Украины свидетельствуют о том, что Захарченко получает указания от российского куратора по поводу того, как и в чью пользу проводить ""национализацию"".Среди потенциальных собственников ""отжатых"" предприятий уже называют Сергея Курченко - подельника бывшего президента Украины Виктора Януковича. В свое время он был зиц-председателем на многих предприятиях, которые в действительности принадлежали семье беглого главы государства. Курченко никогда не был самостоятельной фигурой - ни в бизнесе, ни в политике. И даже если он станет формальным собственником всех ""заводов и пароходов"" Донбасса, истинными владельцами, наверняка, будут те, кто его приютил в Москве.Режим ""отжим"" для АхметоваГлавная жертва экспроприации предприятий в Донбассе - Ринат Ахметов. За 20 лет он создал в Украине целую бизнес-империю со штаб-квартирой на востоке страны. Это Ахметов был одним из основных спонсоров Партии регионов и финансистом избирательных кампаний Виктора Януковича. Это люди Ахметова в начале 2014 года были причастны к поддержке сепаратистских движений в Донбассе. ""Король"" Донбасса всегда пытался играть свою политическую игру и вряд ли предполагал, что в конце этой игры лишится части предприятий. Не помогло ему и то, что до ""национализации"" Ахметов посылал гуманитарную помощь жителям неподконтрольного Киеву Донбасса.Есть несколько версий того, почему Кремль - именно он, а не лидеры сепаратистов - решил ""национализировать"" бизнес Ахметова. Одна из них - олигарх как один из акционеров ""Оппозиционного блока"" отказался делиться влиянием в партии с кумом Путина Виктором Медведчуком. Так это или нет - неизвестно. Но, очевидно, что большой передел имущества в ""ДНР"" и ""ЛНР"" не мог состояться без участия Медведчука, который сохраняет свое влияние в Донбассе.Нынешняя история - хороший урок для Рината Ахметова. Три года назад у него были выбор и достаточно сил для того, чтобы остановить на востоке страны ""русскую весну"". Но Ринат Леонидович решил сыграть в свою игру. После бегства Януковича из Украины ему нужны были гарантии безопасности со стороны ""евромайдановцев"". Он их, очевидно, получил. Но навсегда потерял Донбасс. Сначала - территорию, на которой властвовал. А теперь теряет и предприятия, которые там находятся.Выход из минского процессаЭкспроприация украинских предприятий в Донбассе означает одно- Москва в одностороннем порядке вышла из минского процесса. Все договоренности, достигнутые ранее, давно не выполняются. Кремль решил пойти на еще большее обострение отношений с Киевом. Очевидно, что после демонстративного захвата предприятий ни о каком Минске-3 не может быть и речи. На таком фоне любые переговоры и соглашения теряют смысл.Петр Порошенко уже заявил, что в ответ Украина будет настаивать на усилении санкций в отношении Москвы. Киев надеется на помощь Запада. Хотя, конечно, многое зависит от самого украинского государства. Даст ли оно адекватный ответ на захват предприятий, какой статус получат территории, находящиеся под контролем сепаратистов, будет ли Киев и дальше торговать с ними.""Национализация"" предприятий сепаратистами в Донбассе грозит для украинского государства потерей поступлений в бюджет, для Ахметова - лишением ""звания"" олигарха, для России - очередным санкционным списком и получением статуса недоговороспособной. Ситуация в Донбассе все больше заходит в тупик. Вернуться к точке отсчета все сложнее, а ""ОРДЛО"" постепенно превращается в Приднестровье - со всеми вытекающими последствиями."
"Самопровозглашенные власти ""ДНР"" и ""ЛНР"" намерены с 1 марта ""национализировать"" предприятия украинской юрисдикции, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях. Об этом сообщает Интерфакс-Украина со ссылкой на собственные источники. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сообщил изданию источник в ""совете министров"" ДНР. О подобном решении заявили и в ЛНР, где также планируют ввести внешнего администратора. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", - сказал собеседник агентства. Накануне главы ДНР и ЛНР заявили о намерении ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, находящихся на подконтрольных им территориях, если до 1 марта не будет снята торговая блокада Донбасса."
"КИЕВ. 3 марта. УНН. Кабмин составил список компаний, которым разрешено поставлять уголь, однако, это те же компании, которые его и так поставляли. Я считаю, мы имеем дело с некоторой сознательной провокацией со стороны власти.  Так прокомментировал для Newsone ситуацию с блокадой поставок угля журналист, историк Дмитрий Корнейчук, передает УНН. “Затянули” ситуацию так, что теперь блокада идет не только с украинской стороны, но и с так называемых республик. Мы уже видели заявления, блокирующих о том, что они не собираются расходиться, все решения Кабмина — это просто фикция и попытка обмануть общественность, поэтому мы пришли к тому же самому тупику, с которого и выходили“, — сказал Д.Корнейчук. По его мнению, если бы не было кулуарной поддержки власти, то никакого блокирования в течение месяца не продолжалось бы. “Мы видим, что власть самоустраняется от всего происходящего. Возможно, ей в какой-то степени это выгодно. Гройсман принимает некие решения в Киеве, но было бы эффективно, если бы он поехал с этим решением к блокирующим. Киев принимает какие-то решения, а блокирующие живут своей жизнью. Дошло до того, что предприятия, находящиеся на территориях, так называемых, ЛНР и ДНР начинают национализировать. Как это будет решаться?”. Журналист также отметил, что сейчас главы МИД ряда европейских государств, которые едут в Киев, возьмут на себя роль коммуникатора между Киевом и Москвой для того, чтобы Минский процесс продолжился. Однако, по его мнению всё упирается в позицию президента. “Даст ли он команду разогнать блокаду блокирующих без кровопролития, мы увидим разблокирование. Не даст такую команду, мы увидим дальнейшее продолжение блокады, остановку металлургии и всей энергетики”. Кормнейчук уверен, что поскольку основную часть украинского ВВП составляет металлургия, (а сейчас металлургия находится на грани остановки, потому что основной источник энергии для металлургии, коксующийся уголь, уже месяц не поставляется с территории Донбасса и альтернативы ему пока нет), то через пару недель нас ожидает коллапс в энергетике. “Мы должны понимать, что те украинские предприятия, которые находятся на территории Донбасса все зарегистрированы официально на территории Украины и платят в украинский бюджет десятки миллиардов налогов. Та временная администрация, которая сейчас введена на этих территориях, на самом деле, это не национализация. Если мы говорим о рынках сбыта для этих предприятий, то в принципе, в России хватает своего угля. Даже, если сначала они будут закупать донбасский уголь, им не нужны конкуренты. Таким образом, промышленность остановится на территории Украины, с одной стороны и на территории Донбасса с другой”."
"Фото- sochi-24.ru Украина исчезнет с карты мира через два месяца Государство Украина прекратит существование через 60 дней, убежден Александр Захарченко. По мнению главы непризнанной Донецкой народной республики, ""гвоздем в крышку гроба"" стало решение о национализации украинских предприятий в ДНР и ЛНР. Ополченцы ДНР готовы к возможному обострению ситуации на линии соприкосновения. Однако они не хотят идти в бой первыми. Тем более что для государства Украина настали последние дни. ""Для Украины будет лучше ужасный конец, чем ужас без конца"", – заявил Александр Захарченко в эфире передачи ""Вечер с Владимиром Соловьевым"" на телеканале ""Россия 1"".По мнению Захарченко, отсчет уже пошел, а каждый день – это ""гвоздь, который вбивается в крышку гроба"" Украины. ""Максимум 60 дней – и государство практически перестанет существовать"", – ответил глава ДНР на вопрос Соловьева о последствиях перевода под внешнее управление украинских предприятий в Донбассе.Украинские радикалы в конце января заблокировали движение грузовых поездов с углем, следующих с территории ЛНР. Позже был перекрыт железнодорожный переезд у города Бахмут в ДНР, а блокаду объявили бессрочной. Свои действия активисты, в числе которых – и депутаты Верховной рады, объяснили борьбой с контрабандой.Служба безопасности Украины назвала действия радикалов популистскими и незаконными. Из-за блокады Донбасса в стране начались перебои с поставками угля. Власти были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике для экономии ресурсов. По словам президента Петра Порошенко, если блокада Донбасса продолжится, десятки тысяч оставшихся без работы шахтеров пойдут в ополчение ДНР и ЛНР. Однако непризнанные республики Донбасса предприняли ответные шаги. В ночь на 1 марта стало известно, что власти ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях, а их продукция будет поставляться в Россию. По самым скромным подсчетам, Киев потерял около пяти миллиардов долларов ежегодного дохода."
"Фото- REUTERS/ALEXANDER ERMOCHENKO Донецкая Народная Республика ввела внешнее управление на 40 украинских предприятиях, заявил глава ДНР Александр Захарченко на встрече с журналистами в среду. ""Порядка 40 предприятий, за небольшим исключением, почти всюду уже введено внешнее управление. На некоторых происходит выемка документов"", — сказал Захарченко. Никто из собственников национализированных предприятий пока не выходил на связь с руководством ДНР, передает ""Федеральное агентство новостей"". Александр Захарченко также заявил, что всё необходимое сырье для предприятий доставят из России. ""Сырье будем получать из РФ. Этот процесс обсуждается. В течение этой недели мы сырье получим"", — сказал глава ДНР. Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что национализация украинских предприятий в ДНР и ЛНР стала следствием того, что регионы оказались в еще более тяжелом экономическом положении из-за блокады Донбасса.Читайте также- Песков- РФ делает всё, чтобы урегулировать ситуацию в Донбассе Лавров- блокада ЛНР и ДНР запрещается Минскими соглашениями Песков объяснил национализацию властями Донбасса предприятий Украины ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях"
"Сегодня глава МИД РФ Сергей Лавров во время пресс-конференции заявил, что ""национализация"" украинских предприятий главарями ""ЛДНР"" не противоречит Минским договоренностям. При этом он отметил, что транспортная и экономическая блокада Донбасса, запрещены данным документом. Лавров подчеркнул, что украинское правительство оказалось бессильно перед организаторами блокады и не смогло обеспечить нормальную работу предприятий, находящихся на оккупированных территориях. Также российский министр добавил- ""Поэтому я не вижу никаких проблем в действиях „ДНР“ и „ЛНР“ учитывая минские договоренности""."
"Власть использует события, связанные с блокадой на Донбассе, как аргумент, чтобы не заниматься диверсификацией поставок угля, считает Гончар. Михаил Гончар Главред Высказывания премьер-министра Владимира Гройсмана о том, что в результате блокады и прекращения поставок угля с Донбасса нам придется покупать его у РФ, мягко говоря, очень удивляют, для Украины свет клином не сошелся на соседней стране в вопросе покупки антрацита. Об этом эксперт по энергетическим вопросам, президент Центра глобалистики ""Стратегия ХХІ"" Михаил Гончар рассказал в комментарии ""Главреду"". В то же время он подчеркнул, что ""такие заявления были бы понятны, если бы они исходили из ахметовских структур"". ""А премьер, который не видит никаких альтернатив, кроме угля из России, наверное, должен немного подучить географию и понять, что свет клином не сошелся на России в вопросе антрацитового угля"", — отметил аналитик. При этом ""другое дело, что ему не очень удобно признавать такие вещи, поскольку тогда встанет вопрос- что делал премьер-министр раньше (еще в свою будущность вице-премьера в предыдущем правительстве), чтобы предпринять меры для обеспечения необходимой диверсификации поставок угля?"". ""Ведь ситуации, аналогичные сегодняшней, уже бывали. И раньше бывало так, что прекращались поставки угля с оккупированных территорий — тогда велись закупки южноафриканского антрацитового угля. И таки возможности у Украины сохранились"", — добавил собеседник издания. Кроме того, антрацитовый уголь добывается в США. ""Также есть варианты поставок из других стран, в том числе из Австралии, Вьетнама и других. Но в нашем случае самый удобный вариант — это южноафриканский уголь и, возможно, американский"", — считает Гончар. По его словам, ""такие поставки не наладишь за неделю или месяц, но ведь было очевидно, что раз антрацитовый уголь находится на оккупированной территории, то рано или поздно противник этой зависимостью Украины воспользуется"". ""Получается, что прецеденты, которые были в 2015 и 2016 годах, когда по указу Москвы бандформирования перекрывали поставки угля в Украину, не послужили достаточным аргументом для украинской власти, чтобы она занялась диверсификацией поставок угля"", — сказал эксперт. ""Сейчас власть использует события, связанные с блокадой, как аргумент, чтобы не заниматься диверсификацией, а тупо упереться либо в ахметовский уголь, либо в российский. Но это не красит ни правительство, ни премьера, которые пытаются убедить страну в безысходности ситуации"", — заявил он. ""Но ведь эта безысходность случилась потому, что они сами завели в такую ситуацию страну, потому что, кроме интересов Ахметова (олигарх Ринат Ахметов — ред.) и своих собственных, ничего больше не видят и не заботятся об энергетической безопасности как компоненте национальной безопасности"", — подчеркнул аналитик. Также собеседник сказал, что, ""возможно, уголь из Америки или Австралии будет несколько дороже, чем российский уголь, но — за безопасность нужно платить"". ""Ведь когда вы покупаете оружие, это влетает вам в копеечку, и это оружие вам не приносит никакого дохода, но с ним вы уверены, что в случае каких-либо непредвиденных обстоятельств вы защищены"", — отметил эксперт. ""За энергетическую безопасность тоже необходимо платить. Да, поставки из Америки или других стран могут быть дороже. Но если не накручивать разнообразные схемы, это не будет настолько дорого, как об этом рассказывают сказки наши чиновники. Ведь рынок угля, по сравнению с рынком нефти или газа, более старый, и дефицита угля — нет"", — утверждает Гончар. ""Вполне вероятно, что придется платить больше, но, по крайней мере, нас никто не будет шантажировать поставками угля, а страну в целом не будет лихорадить. Понятно, почему это может быть нужно Путину (президент РФ Владимир Путин — ред.), но не понятно, зачем нужно украинскому правительству и власти в целом, чтобы Украину лихорадило от этого вранья"", — рассказал собеседник. ""Вспомните, сколько у нас было сказочников, которые уверяли, что без российского газа Украина не проживет. Но мы видим, что уже 16 месяцев мы не импортируем ни одного кубометра российского газа — и ничего не произошло"", — заявил президент Центра глобалистики ""Стратегия ХХІ"". Ранее президент Центра антикризисных исследований Ярослав Жалило объяснил, как ""отжим"" украинских предприятий на Донбассе ударит по экономике нашего государства. Больше мнений экспертов по этой теме читайте в статье ""Главреда"" — ""Национализация"" украинских предприятий по-ЛДНРовски- последствия для боевиков и Украины."
"Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что в Кремле считают некорректным называть национализацию предприятий в самопровозглашенных ДНР и ЛНР ""отжимом"". Песков уверен, что это слово в сложившейся ситуации неприменимо. Он добавил, что ""отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"". Пресс-секретарь отметил, что в такой ситуации можно понять действия ДНР и ЛНР, так как речь ведется о жизнях людей, которым нужно выживать. Также Песков заявил, что Россия делает и будет делать дальше все возможное для того, чтобы ситуация в регионе стабилизировалась. Но влияние Москвы в этом вопросе небезгранично."
"Министр юстиции Украины Павел Петренко сообщил, что факты ""национализации"" украинских предприятий, расположенных на оккупированных территориях, будут включены в международные иски Украины против России как страны-агрессора. По словам Петренко, властью ""ДНР"" и ""ЛНР"" руководят из России, поэтому заявления боевиков являются не более, чем озвучиванием позиции Кремля. Министр отметил- ""Мы будем все эти факты включать в наши международные иски, и это будет предметом международных судебных решений. Россия будет нести за это ответственность, в том числе и имущественную""."
"Главной составляющей всего комплекса Минских договоренностей Олифер назвала безопасность. Без соблюдения режима прекращения огня на востоке Украины нельзя приступить к урегулированию других вопросов. В частности, к ним относится вопрос признания Кремлем так называемых ""паспортов ОРДЛО"". ""Как в рамках работы подгрупп, так и на уровне Трехсторонней контактной группы Украина жёстко ставила вопрос о том, что решение, принятое Российской Федерацией о признании ""паспортов"" и других ""документов"", выданных в ОРДЛО, противоречит Минским соглашениям"", - написала она на своей странице в Facebook. На заседании ТКГ поднимался также вопрос ""национализации"" боевиками украинский предприятий, работающих на временно неподконтрольных Украине территориях. ""Мы заявили о том, что ""ультиматумы"" ОРДЛО касательно ""национализации"" предприятий, работающих в украинском юридическом поле, а также признание российского рубля ""единственной государственной денежной единицей на территории ОРЛО"" крайне негативно влияют на выполнение Минских соглашений"", - отметила пресс-секретарь. Она напомнила о том, что любые действия по национализации предприятий противоречат статье 1 Протокола I к Европейской конвенции о защите прав человека от 1950 года. Украинская сторона выразила надежду на то, что эти процессы не станут необратимыми. Кроме того, представители Украины в Трехсторонней контактной группе поддержали предложение наблюдателей Специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ о ведении круглосуточного видеонаблюдения за Донецкой фильтровальной станцией. По словам Олифер ""это необходимо для обеспечения возобновления работы станции в полном объеме и обеспечении безопасности ее работы"". Отдельно Украина выказала обеспокоенность случаями агрессии по отношению к сотрудникам СММ ОБСЕ, которые происходят в Донбассе. Украинская сторона ТКГ агрессию осудила и назвали ""недопустимой"". Во время заседания в Минске поднимался также вопрос пленных украинцев, находящихся на временно оккупированных территориях страны. ""В гуманитарной подгруппе продолжается работа по освобождению незаконно удерживаемых лиц. Сейчас стоит вопрос верификации тех людей, которые отказываются перемещаться на неподконтрольную Украине часть Донбасса, однако представители ОРДЛО выступают против участия в этом процессе Международного Комитета Красного Креста"", - добавила Олифер. Читайте также- Генсек ОБСЕ предупредил о возможности возобновления боевых действий в Донбассе 27 февраля главари террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"" выдвинули ""ультиматум"" официальному Киеву и пообещали, что если до 1 марта блокада ОРДЛО не будет снята, они ""введут внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции"", работающих на временно оккупированных территориях Донбасса. 1 марта в ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией переходят под ""внешнее управление"" этих формирований. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ""ДНР"" с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сообщил источник в ""совете министров"" самопровозглашенной республики. В ""ЛНР"" данную информацию подтвердили. Боевики намерены взимать налоги с этих предприятий. По материалам- ZN.UA"
"В Группе СКМ назвали неприемлемыми требования так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" о перерегистрации предприятий и уплате им налогов. Об этом говорится в заявлении компании. ""Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе - наши предприятия на НКТ. И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов... Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым"", - говорится в заявлении.  Сообщается, что все активы Группы СКМ отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет. ""Всего с начала конфликта на Донбассе Группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 млрд грн налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на неподконтрольной территории"", - отмечается в сообщении. Напомним, что 1 марта главари так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили, что ввели ""внешнее управление"" на предприятиях, которые находятся под украинской юрисдикцией. Позже в СБУ заявили, что ""национализированные"" предприятия боевики планируют передать под управление бизнес-структурам Сергея Курченко. Об этом свидетельствуют опубликованные спецслужбой переговоры главаря  ""ДНР"" Александра Захарченко и гражданина РФ по прозвищу ""Серый""."
"Решение о национализации предприятий власти самопровозглашенных республик приняли 1 марта в ответ на блокаду железнодорожных путей, по которым поставляется уголь с территорий ДНР и ЛНР Global Look Press В Кремле считают слово ""отжим"" неприменимым к введению внешнего управления на украинских предприятиях в самопровозглашенных республиках Донбасса и называют действия руководителей Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) ответом на политику Киева. Об этом в среду, 1 марта, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, - цитирует Пескова РИА ""Новости"". - В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"". РБК уточняет, что это был ответ на вопрос журналиста, каково будущее ЛНР и ДНР после ""отжима"" украинских предприятий. Представитель Кремля добавил, что ""в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - сказал Песков.Политика украинских властей не способствует урегулированию конфликта, Киеву необходимо снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров, подчеркнул он.Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. О переориентации производства на российский рынок говорилось в ультиматуме, объявленном республиками 27 февраля- ""Мы перестанем поставлять уголь на Украину. Для поставок угля нет ни возможности, ни схемы оплаты. Мы будем перестраивать все производственные процессы и ориентировать их на рынок России и других стран"". Песков подчеркнул, что Россия делала и будет делать все возможное для того, чтобы обстановка в регионе нормализовалась, но влияние Москвы не безгранично.Захарченко объявил о национализации 40 предприятийДонецкая народная республика ввела внешнее управление на 40 украинских предприятиях, заявил руководитель региона Александр Захарченко, передает сайт ""Новости Донецкой республики"".По его словам, никто из собственников национализированных предприятий пока не выходил на связь с руководством ДНР. Несмотря на это, он считает, что процесс передачи предприятий завершится сегодня же- ""С сегодняшнего дня с нуля часов на их предприятиях вводится внешнее управление, к сегодняшнему вечеру мы все закончим"", - пообещал он. В настоящее время на территориях ДНР и ЛНР действует несколько крупных заводов и десятки шахт, сохраняющих украинскую юрисдикцию. В ДНР работают, в частности, Енакиевский металлургический завод и Харцизский трубный завод, входящие в группу ""Метинвест"" Рината Ахметова, а также Ясиноватский и Макеевский коксохимические заводы и Донецкий металлургический завод, входящие в группу ""Донецксталь"". Также на территории ДНР действуют более 20 шахт, крупнейшая из которых - шахта имени Засядько в Донецке.На территории ЛНР действуют ПАО ""Краснодонуголь"" и Алчевский меткомбинат (компания ""Метинвест""), а также шахты ООО ""Ровенькиантрацит"" и ООО ""Свердловскантрацит"" (компания ДТЭК). Заработная плата на этих предприятиях выплачивается в украинских гривнах.27 февраля Захарченко заявил о создании штаба, который будет контролировать процесс перевода украинских предприятий под внешнее управление. ""Я издал указ о создании штаба, который будет регулировать права трудящихся"", - сказал он.В ЛНР также подтвердили ввод внешнего управления. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", - рассказал источник ""Интерфакса"", близкий к правительству самопровозглашенной республики. Решение о национализации предприятий власти ДНР и ЛНР приняли 1 марта в ответ на блокаду железнодорожных путей, по которым поставляется уголь с их территорий."
"Фото- ITC.ua Компания ""Укртелеком"" с 1 марта прекращает оказание услуг на неподконтрольной части Донецкой области из-за вмешательства неизвестных в работу сети и захват офиса вооруженными лицами. Об этом сообщается на сайте компании. ""Оператор потерял техническую возможность централизованно управлять оборудованием и, соответственно, локальный фрагмент сети оперативно отключен от общенациональной сети"", — говорится в сообщении. Отмечается, что прекращено предоставление услуг телефонной связи и доступа к интернету для почти 200 тыс. человек. Как сообщалось ранее, главари ""ДНР"" и ""ЛНР"" с 1 марта дня объявили ""национализацию"" украинских предприятий, которые находятся на подконтрольной боевикам территории. Запись В оккупированном Донецке боевики захватили офис ""Укртелекома"" впервые появилась KHARKIV Today."
"Факты национализации украинских предприятий на территории ОРДЛО будут включены в международные иски Украины против Российской Федерации как государства-агрессора. Об этом после пресс-конференции в доме правительства заявил журналистам министр юстиции Павел Петренко, передает телеканал ""112 Украина"". ""Мы понимаем, что властью ""ДНР/ЛНР "" руководят из Москвы. Их заявления - это озвучивание позиции официальной Москвы, как государства-агрессора, относительно тех или иных действий... Мы будем все эти факты включать в наши международные иски, и это будет предметом международных судебных решений. Россия будет нести за это ответственность, в том числе и имущественную"", - отметил он. При этом Петренко напомнил, что на следующей неделе будет проходить рассмотрение иска Украины к России в Международном суде ООН. ""Украину будет представлять соответствующая группа специалистов. Мы будем обсуждать те нарушения Конвенции о запрете дискриминации, речь идет о крымских татарах и украинских граждан в Крыму и на Донбассе, и запрете финансирования терроризма. Мы ставим вопрос о введении предыдущего решения суда, который бы запретил России совершать те действия, которые они совершают в отношении поддержки и финансирования терроризма"", - сказал он. По мнению Петренко, ""это будут интересные сложные слушания"", однако он убежден, что правда на стороне Украины и за нами будет победа. Как сообщалось, ранее в так называемой ""ДНР"" заявили, что украинские предприятия, находящихся в зоне ответственности ""министерства промышленности и торговли ДНР"", перешли под внешнее управление. К соответствующему шагу привело то, что Украина не выполнила ультиматум боевиков о снятии торговой блокады Донбасса."
"После государственного переворота 2014 года и подписания договора об ассоциации с ЕС украинская экономика управляется напрямую из Брюсселя. Об этом в пятницу в беседе с ""Лентой.ру"" заявил советник президента России, академик РАН Сергей Глазьев. Он также прокомментировал перевод властями самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) украинских компаний олигарха Рината Ахметова под внешнее управление. ""Не считаю что данная мера правильная в нынешних обстоятельствах, потому что поддерживать прибыльную работу сейчас будет сложно сложно. Нарушение кредитной истории для предприятий скажется на них не очень хорошо. Но в целом я считаю, что после переворота 2014 года и подписания договора об ассоциации с ЕС вся экономика Украины управляется из Брюсселя. То как ДНР и ЛНР строят отношения с Киевом — это их внутреннее дело"", — отметил Глазьев. Предприятия Ахметова были национализированы республиками Донбасса 1 марта. Позднее ДНР объявила Киеву экономическую блокаду. В январе украинские националисты, а также ветераны, воевавшие в зоне силовой операции на юго-востоке, начали торговую блокаду Донбасса. Идею поддержали некоторые депутаты Верховной Рады. Участники акции перекрыли ряд важных маршрутов, по которым шли поставки товаров. В результате из региона перестали вывозить уголь, что привело к чрезвычайному режиму в энергетике Украины."
"После ужесточения блокады Донбасса, проводимой украинскими нацбатальонами, руководство ДНР и ЛНР выставило Киеву ультиматум, предполагающий введение внешнего управления на заводах киевской юрисдикции и прекращение поставок угля. Порошенко, неоднократно вещавший о проблеме с энергоресурсами, похоже, оказался в западне. Глава МВД Арсен Аваков показал, кто на Украине главный- ""На силовой разгон такой операции нужно будет пять минут времени и очень малое количество подготовленных людей. Я хочу, чтобы все разобрались в том, что происходит реально, и каждый сделал свою работу"". Может министр, да не хочет. Украинцы останутся без отопления, но, видимо, как поётся в известной песне с Майдана, ""у них молчание — золото"". Молчать, заметим, придётся гражданам не России, а Украины. Ведь какие же они патриоты, если не хотят потерпеть ради общего дела и помёрзнуть месяц-другой в своих отныне не столь уютных квартирах? ДНР и ЛНР же способны переориентировать экспорт угля в Россию. Тем же самым придётся заняться и олигарху Ринату Ахметову, чьи горнодобывающие предприятия были вынуждены прекратить работу из-за блокады железнодорожных путей. Хотя, честно говоря, в общем шуме вокруг сложившейся ситуации не понять, чего больше опасаются украинские бизнесмены- срыва поставок своей продукции на рынок или национализации республиками предприятий. Грядёт ещё один раскол? Но больше всего поражает позиция украинских чиновников. Вот недавнее замечание Авакова- ""Нужно ли запретить товаропоток? Да, я считаю, что нужно его запретить в полном объёме, за исключением, как я говорю, критического импорта. Критический импорт, который касается только энергетического угля, только продуктов и полуфабрикатов металлургии, чтобы заводы (украинские) работали"". Аваков, как и многие другие, думает, что он умный- и блокаду обеспечит, и углём страну снабдит. Дальше своего носа эти люди ничего не видят. Им просто повезло, что внешняя политика России не принимает формы внешней политики Турции, с которой Порошенко теперь так крепко дружит, ведь тогда лишиться угля Донбасса пришлось бы ещё в 2014 году. И на чём бы тогда эти три года работали украинские ТЭЦ? Захарченко делает всё совершенно правильно. Россия должна поддержать Донбасс, обеспечивая его предприятия добывающим оборудованием и крепёжными материалами. В то же время это форма давления на Украину. Киев может завозить южноафриканский уголь, который ему обойдётся в разы дороже, но донецкий он не получит до тех пор, пока конфликт не будет окончательно урегулирован. Ещё один важный момент- по сути, из уст официальной власти прозвучал отказ от Донбасса. Потому что какие же вам жители Юго-Востока украинцы, если вы готовы их скорее голодом уморить, чем согласиться на автономный статус их региона? Есть ли план по возвращению Донбасса или нет, о чём комментаторы с упоением спорят в эти дни, не имеет значения- от вашего подхода сильно несёт геноцидом. Поражают и противоречия внутри украинской власти. Заместитель министра Украины по делам временно оккупированных территорий Георгий Тука призывает наказать националистов, устроивших блокаду Донбассу. ""Я вообще не могу себе представить, каким образом 10-15 депутатов ""Самопомощи"" ставят на рачки всю страну"", — утверждает он. Революционная ситуация не устаканилась, Майдан не пережит. Одним подавай драйв и хардкор, другие подумывают о термидоре. В числе зачинщиков обострения — помимо Авакова и руководителей нацбатальонов — глава Совбеза Украины Турчинов, который на полном серьёзе утверждает, что ВСУ способны за месяц ""очистить"" Донбасс от ополченцев. Кому-то трибунал, кажется, улыбается. Туда же на подножки вскочил премьер Владимир Гройсман, который, как и Аваков, за блокаду, но отказ ДНР поставлять уголь считает шантажом. Пусть называет это как угодно, но украинская власть наконец-то обратит внимание на то, что у Донбасса есть собственное руководство, которое Киев в упор не видит и не признаёт. Мёрзнуть, впрочем, придётся не Авакову и не Турчинову, а простым жителям украинского государства, которым остаётся только уповать на скорейшее наступление весны. И от осознания этой вещи становится печально- мы знаем, когда наступит весна, но даже предположить не можем, когда — мир. Мнение автора может не совпадать с позицией редакции"
"ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях, расположенных в Донбассе. При этом организаторы торговой блокады сразу заявили, что прекращать акцию не намерены, наоборот, в планах — ""расширить географию"". В ЛНР и ДНР ввели внешнее управление на предприятиях, находящихся под украинской юрисдикцией, сообщает Интерфакс . Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики , — отметил источник агентства. Истек ультиматум, который ДНР и ЛНР поставили Киеву, потребовав прекратить блокаду Донбасса. Главы ЛНР и ДНР Игорь Плотницкий и Александр Захарченко потребовали от Киева прекратить блокаду до 1 марта, в противном случае республики прекратят поставки угля на Украину и введут на украинских предприятиях внешнее управление. Источник утверждает- власти днр и лнр ввели внешнее управление на украинских предприятиях боевики ""национализировали"" все украинские предприятия в ""лднр"" лнр и днр меняют управление украинских предприятий в ответ на блокаду боевики на донбассе объявили о национализации украинских предприятий Власти Донецкой и Луганской народных республик возьмут под внешнее управление предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на территории республик. На территории ДНР и ЛНР в настоящее время действуют несколько крупных предприятий и заводов, сохраняющих украинскую юрисдикцию. Напомним, по этому ультиматуму Украине предлагалось снять блокаду с поставок угля на Украину, в противном случае ДНР и ЛНР обещали ввести внешнее управление на предприятиях, принадлежащих Киеву. Администрации обеих республик распространили заявления, согласно которым с ноля часов 1 марта на украинских предприятиях вводится местное управление. Учреждения под украинской юрисдикцией, расположенные на территории самопровозглашенных республик Донбасса, переходят под внешнее управление властей Донецкой и Луганской национальных республик. Также источник проинформировал о том, что 1 марта на территориях ДНР и ЛНР очевидно на 100% закончится хождение гривны — украинских денег. Мария Кравченко"
"В Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий продолжается работа по подготовке рекомендаций для подачи исков в Европейский суд по правам человека владельцам захваченных боевиками ""ДНР"" и ""ЛНР"" предприятий. Об этом заместитель министра Георгий Тука сообщил в Facebook. ""В Министерстве продолжается работа по подготовке рекомендаций владельцам ""отжатых"" предприятий на НКТ для подачи исков в Европейский суд по правам человека. В этот раз уловка ""мы не конфисковывали/национализировали, мы просто ввели внешнее управление"" не пройдет"", - говорится в сообщении. Как отмечалось, на сепаратистских сайтах было распространено совместное заявление главарей так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"", в котором они требуют от Киева до 1 марта снять транспортную блокаду Донбасса, что, по их словам, противоречит Минским договоренностям. В случае, если их требование не будет выполнено, Александр Захарченко и Игорь Плотницкий угрожают взять под контроль предприятия, сохраняющие украинскую юрисдикцию, а также обещают на временно не подконтрольных правительству Украины территориях прекратить поставку угля. В Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий продолжается работа по подготовке рекомендаций для подачи исков в Европейский суд по правам человека владельцам захваченных боевиками ""ДНР"" и ""ЛНР"" предприятий. Об этом заместитель министра Георгий Тука сообщил в Facebook. ""В Министерстве продолжается работа по подготовке рекомендаций владельцам ""отжатых"" предприятий на НКТ для подачи исков в Европейский суд по правам человека. В этот раз уловка ""мы не конфисковывали/национализировали, мы просто ввели внешнее управление"" не пройдет"", - говорится в сообщении. Как отмечалось, на сепаратистских сайтах было распространено совместное заявление главарей так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"", в котором они требуют от Киева до 1 марта снять транспортную блокаду Донбасса, что, по их словам, противоречит Минским договоренностям. В случае, если их требование не будет выполнено, Александр Захарченко и Игорь Плотницкий угрожают взять под контроль предприятия, сохраняющие украинскую юрисдикцию, а также обещают на временно не подконтрольных правительству Украины территориях прекратить поставку угля. Министр по вопросам временно оккупированных территорий Георгий Тука ранее заявил, если боевики возьмут под контроль украинские предприятия на Донбассе, это приведет к их грабежу и увольнениям работников, ведь сбывать продукцию в другие места не смогут. В Украине продолжается блокада железнодорожных путей, по которым, в частности, поставляется уголь с временно неподконтрольных территорий Донбасса. Кабмин ввел чрезвычайные меры в сфере энергетики. ОРДЛО Боевики ЕСПЧ Тука"
"В Кремле с пониманием отнеслись к решению властей ДНР и ЛНР национализировать украинские предприятия в ответ на нежелание Киева снять транспортную блокаду Донбасса. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отметил, что расценивать подобные действия как ""отжим"" было бы некорректно. фото- Наталия Губернаторова Власти Донецкой и Луганской народных республик выдвинули ультиматум Киеву, пригрозив с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в Донбассе. По мнению Пескова, действия, которые предпринимаются властями самопровозглашенных республик, ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", — подчеркнул представитель Кремля. По его словам, ДНР и ЛНР были отторгнуты своим государством, а затем оказались в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом"", – цитирует Пескова РИА Новости. Он также подчеркнул, что национализированные предприятия не имеют никакого отношения к России, которая, как отметил пресс-секретарь, ""имеет определенное влияние на представителей Донбасса, но ими не руководит"". Песков не стал уточнять, готова ли РФ открыть свои рынки для продукции самопровозглашенных республик. Украинские националисты начали транспортную блокаду ДНР и ЛНР в январе. Из-за их действий Украина перестала получать необходимое количество угля, что привело к чрезвычайному режиму в энергетике в стране. В ответ на действия киевских властей руководители непризнанных республик Игорь Плотницкий и Александр Захарченко пригрозили провести национализацию украинских предприятий. Срок ультиматума истекает 1 марта. Между тем, накануне стало известно, что группа вооруженных людей захватили стадион ""Донбасс Арена"" в Донецке. В частности, они заблокировали работу гуманитарного штаба олигарха Рината Ахметова на неподконтрольной Киеву территории Донбасса. Подробнее- В результате блокады Донбасса автоматчики заняли все предприятия Ахметова"
"Власти Донецкой народной республики (ДНР) сообщили точное число предприятий Украины, которые попали под внешнее управление с 1 марта. Глава ДНР Александр Захарченко сказал, что около 40 предприятий перешли под внешнее управление. Причем, у некоторых из них не изменилась форма собственности. Сообщается, что на ряде предприятий украинской юрисдикции идет выемка документов. Захарченко отметил, что собственники некоторых предприятий не пытались связаться с властями республики, на некоторых хозяева остались прежние. Угольные и промышленные предприятия пока находятся в разном состоянии, добавил Захарченко. Он пояснил, что сейчас меняются подходы к управлению и задачам. Основным покупателем продукции сегодня остается Россия. Если бы ДНР признало мировое сообщество, то рынок бы расширился, сказал глава ДНР. Информагентство Nation News писало, что в Кремле объяснили, почему ДНР и ЛНР национализировали украинские предприятия. Национализация произошла с 1 марта."
"Спустя месяц после начала блокады оккупированных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) самопровозглашенные власти так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали ""национализацию"" предприятий в зоне АТО, которые продолжали работать в украинской юрисдикции. Утром 27 февраля появилось совместное заявление так называемых руководителей непризнанных республик Александра Захарченко и Игоря Плотницкого о введении внешнего управления на всех украинских предприятиях в ОРДЛО, пишет NewsOboz.org со ссылкой на LIGA.net . ""Если до 00-00 среды (1 марта 2017 года) блокада не будет снята, то мы введем внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ""ДНР/ЛНР"" и перестанем поставлять уголь в Украину"", - говорится в заявлении. Главным пострадавшим от таких действий окажется богатейший бизнесмен Украины Ринат Ахметов. Ему принадлежат крупнейшие угледобывающие и металлургические активы на оккупированных территориях. ""Власти ЛНР"" уже заявили о введении внешней администрации на трех угледобывающих предприятиях, принадлежащих Ахметову- Краснодонуголь, ДТЭК Ровенькиантрацит и ДТЭК Свердловантрацит. После заявления боевиков о национализации еврооблигации ДТЭК на $1,3 млрд резко упали и торговались по цене 80,2% от номинала. LIGA.net проанализировала, что может потерять Ринат Ахметов от национализации предприятий в зоне АТО. Угольная цепочка На оккупированной территории находятся четыре крупных угледобывающих компании, принадлежащих Ахметову. Три из них добывают энергетический уголь. В энергохолдинг ДТЭК входят Ровенькиантрацит, Свердловантрацит (добывают дефицитный антрацит) и Комсомолец Донбасса (""тощий"" уголь). В прошлом году эти компании произвели 8 млн тонн рядового угля. Добытый уголь идет на обогатительные фабрики, которые выпускают конечный продукт для электростанций - угольный концентрат. В ценах января 2017 года, стоимость производимого угля оценивается в $300 млн (по формуле ""Роттердам+"" ). Часть обогатительных фабрик холдинга ДТЭК входят в состав самих угольных предприятий, часть - выведена в отдельные компании. Октябрьская ЦОФ и Моспинское углеперерабатывающее предприятие находятся на неконтролируемых территориях. Всего на оккупированной территории расположены восемь угольных обогатительных комплексов, входящих в энергетический холдинг Ахметова. Кроме угольного подразделения на неконтролируемой территории находится Зуевуская ТЭС (входит в ДТЭК Востокэнерго). Станция работает на газовых марках угля и зависит от поставок топлива из подконтрольной части Украины. В случае продолжения блокады и национализации этого предприятия, боевикам придется искать другие источники поставок. Ахметов может потерять небольшую Мироновскую ТЭС. Эта станция входит в Донецкоблэнерго и работает на антрацитовых марках угля. В случае национализации энергетических предприятий Ахметов потеряет не только активы. Нарушение цепочки снабжения топливом поставит под удар работу нескольких электростанций ДТЭК. От поставок антрацита и тощих углей из зоны АТО зависит работа трех ТЭС ДТЭКа на контролируемых территориях - Приднепровской, Луганской и Криворожской. Именно за счет сжигания угля и продажи электроэнергии генерируется основная прибыль холдинга. В середине февраля директор по генерации электроэнергии ДТЭК Сергей Куриленко говорил, что компания не планирует переводить свои станции на сжигание газового угля. Идти на поводу у боевиков и регистрировать компании на оккупированных территориях ДТЭК не собирается. ""Компания работала, работает и будет продолжать работать исключительно в рамках украинского законодательства, - сказал журналистам на Adam Smith Conference глава ДТЭК Маким Тимченко. Убыточная металлургия Металлургическим бизнесом Рината Ахметова управляет холдинг Метинвест. Более 70% компании принадлежит СКМ, почти 24% - Смарт-холдингу Вадима Новинского. На неподконтрольных территориях находятся Енакиевский металлургический завод, Харцызский трубный завод, Краснодонуголь, Комсомольское рудоуправление. Непосредственно на линии разграничения с украинской стороны расположен Авдеевский коксохимический комбинат. В структуре доходов Метинвеста в 2015 году на эти предприятия пришлось около 10% выручки. Бизнес металлургического холдинга Ахметова и Новинского уже начал страдать из-за блокады. 21 февраля Метинвест объявил об остановке Енакиевского метзавода и Краснодонугля. Компания Dragon Capital оценивает потери Метинвеста от остановки этих предприятий в $5 до $10 млн в месяц. 28 февраля на совещании в Кабинете министров гендиректор Авдеевского коксохима Муса Магомедов заявил об убытках предприятия вследствие блокады ж/д полотна. ""В феврале мы отработали с убытком в 178 млн грн только за счет изменения структуры производства... В марте эти убытки будут выше"", - утверждает он. Как и в энергетическом секторе, проблемой для Ахметова в случае национализации станет нарушенная цепочка снабжения и сбыта продукции. Краснодонуголь добывает уголь марок Ж и К и поставляет угольный концентрат на Авдеевский коксохим. Кокс оттуда поступает на Мариупольский металлургический комбинат, Азовсталь и Запорожсталь. Замена коксующихся углей на зарубежных рынках увеличит расходы для предприятий, которые находятся на контролируемой территории. Гендиректор Мариупольского комбината Юрий Зинченко оценивает месячные убытки от блокады предприятия в 120 млн грн ($4,5 млн). ""Комбинат уже на сегодняшний день потерял 30% кокса, или 46 000 тонн. На 70% сократилось поступление флюсового известняка. - сообщил он 28 февраля на правительственном совещании. - Сегодня полностью прекращено получение угля марки АС для аглофабрики... Из-за подобных действий на железной дороге наше предприятие несет убытки порядка 4 млн грн ежесуточно"". Совокупный убыток активов, которые может потерять Метинвест, за последние три года составил $214 млн. сообщила вчера компания на Ирландской фондовой бирже. Возможная экспроприация не повлияет на возможность реструктуризации долга компании, уточняется в сообщении. Отели и торговля Большая часть девелоперского бизнеса Рината Ахметова, которым управляет компания Эста Холдинг, находится в оккупированном Донецке. Среди донецких активов компании - гостиницы Донбасс Палас и Park Inn Hotel by Radisson, бизнес-центр Пушкинский, офисное здание на ул. Постышева и земельные участки. Количество желающих вести бизнес в оккупированном Донецке невелико, поэтому можно предположить, что гостиницы и офисные центры не приносят Эста-Холдингу большой прибыли. ""Отель может выйти на нулевой уровень рентабельности при загрузке 30-35%. Если за коммунальные услуги платить не нужно, то для прибыльной работы количество гостей может быть меньшим"", - уточняет исполнительный директор Ассоциации звездочных гостиниц Дмитрий Прохоров. Цены на проживание в отелях Донецка не сильно отличаются от киевских. Например, снять номер в гостинице Park Inn by Radisson Donetsk на сутки с 9 по 10 марта можно за 3 000 грн. Еще в мае 2015 года Ахметов закрыл на оккупированных территориях 54 магазина сети Брусничка. Официальная причина - сложности с доставкой продуктов питания. По той же причине СКМ объявила о приостановке работы 32 автозаправочных станций Параллель в зоне АТО Донецкой области. Это последние станции компании, которые работали на территории, захваченной боевиками. Часть АЗС остановилась еще в июле прошлого года. Официальная причина закрытия, такая же как и у Бруснички - невозможность обеспечения поставок топлива в рамках законодательства Украины."
"С 1 марта украинские предприятия, которые находятся в оккупированных районах Донбасса, якобы национализированы пророссийскими боевиками Как передает Politeka, об этом сообщает ""Интерфакс"" со ссылкой на свои источники в так называемом руководстве ""республик"". ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ""ДНР"" с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", — заявил один из сепаратистов ""совмина"". Эту информацию о внешнем управлении подтвердил его ""коллега"" из ""ЛНР"". ""Вводится внешний администратор от государства ""ЛНР"", и налоги будут поступать в бюджет республики"", — сказал он. Среди предприятий в ОРДЛО, которые еще периодически работают, есть такие заводы, как- Енакиевский металлургический и Харцизский трубный (принадлежат Ринату Ахметову), а также Ясиноватский и Макеевский коксохимические и Донецкий металлургический заводы. В Луганской области — ПАО ""Краснодонуголь"" и Алчевский меткомбинат, шахты ""Ровенькиантрацит"" и ""Свердловскантрацит"". Напомним, по данным СМИ сепаратистов, жители ""ДНР"" приветствуют решение ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. Сотрудники заводов уверены, что свою продукцию они будут продавать в Россию, Беларусь, Казахстан. Источник- Политека."
"Глава Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что ДНР ввела внешнее управление на 40 украинских предприятиях. Напомним, сегодня республики Донбасса ввели внешнее управление на предприятиях, работающих под украинской юрисдикцией. ""Донецкая народная республика сегодня ввела внешнее управление на 40 украинских предприятиях. Никто из собственников ""национализированных"" предприятий пока не выходил на связь с руководством ДНР"", - цитирует заявление Захарченко ""Донецкое агентство новостей"". Глава ДНР также подчеркнул, что ""национализация"" будет завершена на всех предприятиях до конца сегодняшнего дня. Ранее в Кремле заявили, что могут понять действия ДНР и ЛНР при введении внешнего управления на предприятиях, поскольку республики, фактически, отторгнуты Киевом."
"Самопровозглашенные ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали захват предприятий, которые до сих пор пребывали под юрисдикцией Украины. Сепаратисты называют экспроприацию ""переводом под внешнее управление"". Формальным поводом для ""национализации"" стала блокада украинскими активистами неподконтрольных Киеву территорий Донбасса. Впрочем, желание сепаратистов захватить несколько десятков предприятий вряд ли было спонтанным. Блокада - всего лишь повод для ""отжима"" заводов и шахт, большинство из которых принадлежат Ринату Ахметову - до 2014 года некоронованному ""королю"" Донбасса. Тайное и явное Чиновники в Киеве утверждают, что порядок работы украинских предприятий на неподконтрольных им территориях региона (на бюрократическом языке ""ОРДЛО"" - ""отдельные районы Донецкой и Луганской областей"") был утвержден во время минских переговоров. Детали договоренностей широкой публике неизвестны. Сергей Руденко Но факт остается фактом- на протяжении трех лет войны в ""ДНР"" и ""ЛНР"" работали несколько десятков предприятий, которые поставляли свою продукцию на остальную часть территории Украины и платили налоги в украинский бюджет. Как сообщается, в 2016 году сумма отчислений составила 31 миллиард гривен (более миллиарда евро). Что взамен получили псевдореспублики - остается тайной за семью замками. Очевидно, что мирное существование украинских предприятий на занятой пророссийскими боевиками территории Донбасса было частью больших договоренностей между Киевом и Москвой. Не надо строить иллюзий по поводу того, что такие вопросы решают лидеры сепаратистов в ""ЛНР"" и ""ДНР"" Плотницкий и Захарченко. Максимум, на что они могли рассчитывать - на мелкую мзду с предпринимателей. Обнародованные записи Службы безопасности Украины свидетельствуют о том, что Захарченко получает указания от российского куратора по поводу того, как и в чью пользу проводить ""национализацию"". Среди потенциальных собственников ""отжатых"" предприятий уже называют Сергея Курченко - подельника бывшего президента Украины Виктора Януковича. В свое время он был зиц-председателем на многих предприятиях, которые в действительности принадлежали семье беглого главы государства. Курченко никогда не был самостоятельной фигурой - ни в бизнесе, ни в политике. И даже если он станет формальным собственником всех ""заводов и пароходов"" Донбасса, истинными владельцами, наверняка, будут те, кто его приютил в Москве. Режим ""отжим"" для Ахметова Главная жертва экспроприации предприятий в Донбассе - Ринат Ахметов. За 20 лет он создал в Украине целую бизнес-империю со штаб-квартирой на востоке страны. Это Ахметов был одним из основных спонсоров Партии регионов и финансистом избирательных кампаний Виктора Януковича. Это люди Ахметова в начале 2014 года были причастны к поддержке сепаратистских движений в Донбассе. ""Король"" Донбасса всегда пытался играть свою политическую игру и вряд ли предполагал, что в конце этой игры лишится части предприятий. Не помогло ему и то, что до ""национализации"" Ахметов посылал гуманитарную помощь жителям неподконтрольного Киеву Донбасса. Есть несколько версий того, почему Кремль - именно он, а не лидеры сепаратистов - решил ""национализировать"" бизнес Ахметова. Одна из них - олигарх как один из акционеров ""Оппозиционного блока"" отказался делиться влиянием в партии с кумом Путина Виктором Медведчуком. Так это или нет - неизвестно. Но, очевидно, что большой передел имущества в ""ДНР"" и ""ЛНР"" не мог состояться без участия Медведчука, который сохраняет свое влияние в Донбассе. Нынешняя история - хороший урок для Рината Ахметова. Три года назад у него были выбор и достаточно сил для того, чтобы остановить на востоке страны ""русскую весну"". Но Ринат Леонидович решил сыграть в свою игру. После бегства Януковича из Украины ему нужны были гарантии безопасности со стороны ""евромайдановцев"". Он их, очевидно, получил. Но навсегда потерял Донбасс. Сначала - территорию, на которой властвовал. А теперь теряет и предприятия, которые там находятся."
"Заместитель министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Георгий Тука считает, что предпринятая в самопровозглашенных республиках ЛНР и ДНР национализация украинских предприятий может спровоцировать новые экономические санкции против Российской Федерации. Об этом Тука написал на своей странице в Facebook. По мнению Туки, санкции станут ответом за посягательство на святое святых капиталистического общества – частную собственность. ""В случае ""национализации"" предприятий, которая была ""официально объявлена"" рупорами России Захарченко и Плотницким, пророссийские силы получают большой удар ""под дых"", ведь в европейском сообществе право собственности – одна из фундаментальных святынь. В таком случае, Россия может нарваться на ужесточение санкций!"" – написал Тука. Как сообщалось ранее, в ЛНР и ДНР ввели собственное управление на предприятиях, которые зарегистрированы на территории Украины и платят налоги в украинский бюджет. Так в республиках выполнили условия ультиматума- либо Украина снимает блокаду Донбасса, либо украинские предприятие будут национализированы. Напомним, в ЛНР и ДНР выступили с инициативой ввести на линии разграничения режим прекращения огня."
"Доказательством ""оккупации"" Россией востока Украины является то, что власти ДНР и ЛНР ввели управление на украинских предприятиях, считает Петр Порошенко. Он призвал к санкциям против тех, кто присвоит эти активы в Донбассе Президент Украины Петр Порошенко заявил, что решение властей Донбасса ввести внешнее управление на украинских предприятиях является ""еще одним свидетельством факта оккупации Россией востока Украины"". Об этом глава государства заявил во время встречи с министром иностранных дел Великобритании Борисом Джонсоном и главой МИД Польши Витольдом Ващиковским, сообщается на официальном сайте президента Украины. По мнению Порошенко, произошло ""грубое и ужасное"" нарушение международного права - ""Россией были де-факто конфискованы украинские государственные и частные активы"" в Донбассе. Он отметил, что это происходит на фоне поставок газа и электроэнергии из России в самопровозглашенные ДНР и ЛНР. ""Это является абсолютно четким подтверждением факта оккупации этой территории русскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемом участке"", - считает президент Украины. .vn-playback { margin-bottom-20px; } .vn-wrapper { margin-bottom-20px; } Он заявил, что Россия несет ответственность за нарушение режима прекращения огня и иные последствия военных действий. Порошенко также призвал ввести санкции против тех, кто присвоит украинские активы в Донбассе- ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства"". Во время встречи с главами МИД Польши и Великобритании президент Украины также заявил, что Кремль ""демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины"", отметив резкий рост количества обстрелов и жертв среди мирного населения и украинских военнослужащих, а также применение тяжелой техники и артиллерии. ? О том, что власти Донецкой народной республики (ДНР) и Луганской народной республики (ЛНР) ввели внешнее управление на украинских предприятиях, стало известно ночью 1 марта. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отказался считать это ""отжимом""- ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом"". По его мнению, эти действия ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", - отметил представитель Кремля. В конце февраля главы ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили ввести внешнее? управление на всех украинских предприятиях на территории республик, если не прекратится блокада Донбасса. В среду, 1 марта, срок действия ультиматума истек. Торговая блокада самопровозглашенных республик началась в конце декабря 2016 года. Бойцы украинских добровольческих батальонов блокируют железнодорожное сообщение. ? http-//www.rbc.ru"
"Главарь боевиков ""ДНР"" заявил, что террористы ""национализировали"" порядка 40 предприятий украинской юрисдикции. По его словам, все эти предприятия перешли под управление ""ДНР"" и никто из украинских собственников не выходил на связь с боевиками, передает ДАН. Захарченко рассказал, что ""национализация"" произошла после того, как Украина не выполнила ультиматум террористов о снятии блокады на Донбассе. Переход украинских предприятий под руководство ""ДНР"" боевики намерены завершить до конца сегодняшнего дня. Ранее пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что боевиков на Донбассе ""можно понять"", так как ""украинская власть сначала отторгла целые области, а теперь экстремисты поставили Донбасс в условия полной блокады"". В Кремле защищают боевиков, говоря, что слово ""отжим"" предприятий неприменимо. В то же время Песков опроверг информацию, что к захвату украинских предприятий имеет отношение Россия."
"В Кремле заявили, что считают некорректным называть ""отжимом"" национализацию предприятий в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо... В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Как пишет РИА Новости, говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Также представитель Кремля подчеркнул, что Россия делала и будет делать все возможное для того, чтобы обстановка в регионе нормализовалась, но влияние Москвы не безгранично. Дмитрий Песков добавил, что политика украинских властей не способствует урегулированию конфликта, Киеву необходимо снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров. Как сообщало Накануне.RU, ранее силы ДНР взяли под контроль офис энергохолдинга ДТЭК в Донецке олигарха Рината Ахметова. Массовое установление новых администраций началось во вторник в ЛНР- они введены на ахметовских предприятиях ""ДТЭК Ровенькиантрацит"", ""ДТЭК Свердловантрацит"" и ПАО ""Краснодонуголь"". Управлять ими будет ЗАО ""Внешторгсервис"". Ранее власти ДНР и ЛНР предупредили, что введут внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, если до 1 марта Украина не прекратит блокаду Донбасса."
"Донецкая народная республика (ДНР) сдержала свое слово и провела национализацию предприятий и учреждений, которые находятся на территории Донбасса, но находятся под украинской юрисдикцией. Список предприятий, на которых вводится временная внешняя администрация, размещен на официальном сайте Совмина ДНР 2 марта 2017 г. Напомним, что 27 февраля 2017 г главы ДНР А. Захарченко и ЛНР И. Плотницким предупредили, что перестанут поставлять уголь на Украину при продолжении железнодорожной блокады. Блокада должна быть снята до 00.00 1 марта 2017 г иначе власти ДНР и ЛНР введут внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в самопровозглашенных республиках. В ответ гендиректор ДТЭК М. Тимченко заявил, что предприятия ДТЭК, находящиеся на территории ДНР и ЛНР, продолжат работать исключительно в рамках украинского законодательства. По его словам, торговая блокада Донбасса наносит огромный ущерб экономике Украины, а также вредит инвестиционному климату страны. Также он выразил надежду на то, что участники блокады одумаются и цепочки поставки антрацита восстановятся. Но этого не случилось и в связи с блокадой и национализацией предприятий украинской юрисдикции, лишь за последнюю неделю Р. Ахметов потерял около 800 млн долл США. Под национализацию в ДНР попало 10 предприятий энергетики и угольных шахт, в основном, принадлежащих ДТЭК Р. Ахметова. В т.ч ДТЭК Шахта Комсомолец Донбасса, Моспинское УПП, ЦОФ Колосниковская, ДТЭК Сервис, Электроналадка, Арендное предприятие Шахта им А.Ф. Засядько, Зуевская ТЭС (Востокэнерго), ДТЭК Высоковольтные сети, ДТЭК ПЭС-Энергоуголь, ДТЭК Донецкоблэнерго. Контроль за работой этих предприятий возложено на Министерство угля и энергетики ДНР. Также под свое управление ДНР взяла 9 крупных промышленных предприятий, в т.ч Металлургический комплекс Донецкстали, Макеевкокс, Ясиновский коксохимический завод, Енакиевский металлургический завод, Макеевский филиал Енакиевского металлургического заводов, Харцызский трубный завод, Ер Ликид, Енакиевский коксохимпром, Докучаевский флюсо-доломитный комбинат. Эти предприятия переданы под контроль Внешторгсервиса. Минпромторг ДНР взял под свой контроль 5 предприятий- Концерн Стирол, Донецккос, Комсомольское рудоуправление, Донецкий электотехнический завод, Донецксталь-Металлургический завод Донецк. В ведение Минтранс ДНР передано 2 предприятия - Инвест-Транс и РосУкрТранс. Минсвязи ДНР взяло под свой контроль 3 операторов связи - Тримоб, Укртелеком и Астелит. Также ДНР национализировала образовательные учреждения, СМИ, финансовые и страховые организации, сельскохозяйственные предприятия и спортивные объекты. Отметим, что аналогичное решение в отношении украинских предприятий принял глава ЛНР И. Плотницкий. Напомним, что блокада была установлена в конце декабря 2016 г, когда бывшие бойцы АТО в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной Рады, заблокировали движение по грузовой железнодорожной линии Луганск - Лисичанск - Попасная около населенного пункта Золотое на территории ЛНР. Блокада действует уже 2 месяца, но ее последствия Киев серьезно прочувствовал только в середине февраля 2017 г. 15 февраля 2017 г кабмин Украины принял решение о введении чрезвычайных мер в энергетике на месяц в связи с блокадой поставок угля из Донбасса. Чтобы только пережить отопительный сезон Украине необходимо 2,5 млн т угля, получить который в сжатые сроки Украина может только из России или Донбасса. П. Порошенко еще 23 февраля 2017 г обещал разогнать участников блокады, но безрезультатно. Обсудить на Форуме комментарии подписаться Подписаться 0 0"
"""Совет министров ДНР"" обнародовал список украинских предприятий на оккупированной территории, на которых было введено внешнее управление. За каждой группой предприятий сепаратисты закрепили так называемого временного администратора или того, кто обязан его назначить, из числа местных ""ведомств"", пишет Корреспондент. В частности, временным администратором филиала ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь"" – металлургический завод, ЧАО ""Макеевкокс"", ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"", ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"", макеевский филиал ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"", ПАО ""Харцызский трубный завод"", ПАО ""Ер Ликид"", ЧАО ""Енакиевский коксохимпром"" и ЧАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"" назначена компания ""Внешнеторгсервис"". ""Министерство промышленности и торговли"" будет нести ответственность за контроль на ""Концерне Стирол"", ПАО ""Донецккос"", ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"", Донецкий электротехнический завод и ПРАО ""Донецксталь – Металлургический завод Донецк"". Отметим, что перечень включает более 40 украинских предприятий с ""временной администрацией"". Ранее сообщалось, что cамопровозглашенные власти ДНР и ЛНР заявили о ""национализации"" украинских предприятий, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях."
"С марта 2017 года на всех предприятиях Украины, что находятся на временно неконтролируемой территории, главарь ""ЛНР"" своим ""указом"" ввел ""временную администрацию"", сообщает ""Диалог. UA"". Пропагандистский ""ЛИЦ"" отмечает, что после этого шага террористов боевики будут заниматься так называемым переориентированием экономики оккупантов на РФ и другие страны. ""В связи с этим прошу вас до 4 марта разработать план или хотя бы видение, как мы будем работать в ближайшее время"", – дал Плотницкий поручение своим ""министрам"". Террорист пообещал жителям ""ЛНР"", что все рабочие места на данных предприятиях за ними сохранятся и никого увольнять не будут. ""Хочу, чтобы вы обеспечили социальной защитой всех рабочих, предприятия которых перешли под юрисдикцию республики"", - нагло заявил главарь Плотницкий. Ранее специалисты заявили, что ""национализация"" украинских предприятий в оккупированном Донбассе больно ударит по самим оккупантам, объяснив, на чем основаны такие выводы. Кроме того, соратник Плотницкого по маразматическим заявлениям, главарь ""ДНР"", сказал, что оккупанты идут в наступление и через 60 дней Украины уже не будет."
"Шаги руководства Донецкой и Луганской народных республик – не ""отжим"", а вынужденная мера, как и заявили ранее в Кремле. Эти предприятия сегодня остро нуждаются в кооперации с Россией, подчеркнул заместитель директора Института стран СНГ Игорь Шишкин. ""Если изначально вопрос национализации украинских предприятий власти ЛНР и ДНР не поднимали, пытаясь добиться мирных договоренностей, то после введения Киевом блокады Донбасса ситуация резко изменилась. Остановились градообразующие предприятия, миллионы украинцев лишились заработка. Украинские власти просто не оставили выбора самопровозглашенным республикам"", – заявил политолог в интервью изданию ""Экономика сегодня"". Шишкин отметил, что вопрос отъема ""прихватизированных"" предприятий у захвативших их в 1990-е олигархов, на Донбассе звучал с момента народного восстания в Луганске и Донецке в 2014 году. По словам эксперта, внешнее управление и взятие под контроль не изменит уже заключённых договорённостей с поставщиками и покупателями. Просто потоки доходов будут перенаправлены из карманов олигархата в бюджеты непризнанных республик. По мнению эксперта, национализацией республики Донбасса нанесли Киеву мощный удар – в первую очередь финансовый. Однако без помощи России в первое время комбинатам, заводам и фабрикам все равно не обойтись. По данным политолога Сергея Маркова, продукция предприятий пойдет в Россию.  Ранее пресс-секретарь президента России заявил, что в Кремле считают некорректным называть национализацию предприятий в самопровозглашенных ДНР и ЛНР ""отжимом"". По словам Дмитрия Пескова, отторгнутые Киевом области попадают в еще более тяжелое положение, оказавшись в условиях полной блокады со стороны ""экстремистских элементов"". Поэтому можно понять действия, которые предпринимаются руководством этих регионов. ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", – подчеркнул Песков. Эксперты подчеркивают, что на предприятиях сохраняются директора и топ-менеджмент. И, даже если прежние владельцы их отзовут, в рядах управленцев найдется достойная замена. При этом производимая на предприятиях Донбасса продукция высококонкурентна и имеет постоянных покупателей за рубежом. Приближенные к украинской власти олигархи на днях объявили, что экспортная выручка от заводов и фабрик на территориях ДНР и ЛНР составляет ежегодно 5 миллиардов долларов."
"Самопровозглашенные ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали захват предприятий, которые до сих пор пребывали под юрисдикцией Украины. Сепаратисты называют экспроприацию ""переводом под внешнее управление"". Формальным поводом для ""национализации"" стала блокада украинскими активистами неподконтрольных Киеву территорий Донбасса. Впрочем, желание сепаратистов захватить несколько десятков предприятий вряд ли было спонтанным. Блокада - всего лишь повод для ""отжима"" заводов и шахт, большинство из которых принадлежат Ринату Ахметову - до 2014 года некоронованному ""королю"" Донбасса. Чиновники в Киеве утверждают, что порядок работы украинских предприятий на неподконтрольных им территориях региона (на бюрократическом языке ""ОРДЛО"" - ""отдельные районы Донецкой и Луганской областей"") был утвержден во время минских переговоров. Детали договоренностей широкой публике неизвестны. Но факт остается фактом- на протяжении трех лет войны в ""ДНР"" и ""ЛНР"" работали несколько десятков предприятий, которые поставляли свою продукцию на остальную часть территории Украины и платили налоги в украинский бюджет. Как сообщается, в 2016 году сумма отчислений составила 31 миллиард гривен (более миллиарда евро). Что взамен получили псевдореспублики - остается тайной за семью замками. Очевидно, что мирное существование украинских предприятий на занятой пророссийскими боевиками территории Донбасса было частью больших договоренностей между Киевом и Москвой. Не надо строить иллюзий по поводу того, что такие вопросы решают лидеры сепаратистов в ""ЛНР"" и ""ДНР"" Плотницкий и Захарченко. Максимум, на что они могли рассчитывать - на мелкую мзду с предпринимателей. Обнародованные записи Службы безопасности Украины свидетельствуют о том, что Захарченко получает указания от российского куратора по поводу того, как и в чью пользу проводить ""национализацию"". Среди потенциальных собственников ""отжатых"" предприятий уже называют Сергея Курченко - подельника бывшего президента Украины Виктора Януковича. В свое время он был зиц-председателем на многих предприятиях, которые в действительности принадлежали семье беглого главы государства. Курченко никогда не был самостоятельной фигурой - ни в бизнесе, ни в политике. И даже если он станет формальным собственником всех ""заводов и пароходов"" Донбасса, истинными владельцами, наверняка, будут те, кто его приютил в Москве. Главная жертва экспроприации предприятий в Донбассе - Ринат Ахметов. За 20 лет он создал в Украине целую бизнес-империю со штаб-квартирой на востоке страны. Это Ахметов был одним из основных спонсоров Партии регионов и финансистом избирательных кампаний Виктора Януковича. Это люди Ахметова в начале 2014 года были причастны к поддержке сепаратистских движений в Донбассе. ""Король"" Донбасса всегда пытался играть свою политическую игру и вряд ли предполагал, что в конце этой игры лишится части предприятий. Не помогло ему и то, что до ""национализации"" Ахметов посылал гуманитарную помощь жителям неподконтрольного Киеву Донбасса. Есть несколько версий того, почему Кремль - именно он, а не лидеры сепаратистов - решил ""национализировать"" бизнес Ахметова. Одна из них - олигарх как один из акционеров ""Оппозиционного блока"" отказался делиться влиянием в партии с кумом Путина Виктором Медведчуком. Так это или нет - неизвестно. Но, очевидно, что большой передел имущества в ""ДНР"" и ""ЛНР"" не мог состояться без участия Медведчука, который сохраняет свое влияние в Донбассе. Нынешняя история - хороший урок для Рината Ахметова. Три года назад у него были выбор и достаточно сил для того, чтобы остановить на востоке страны ""русскую весну"". Но Ринат Леонидович решил сыграть в свою игру. После бегства Януковича из Украины ему нужны были гарантии безопасности со стороны ""евромайдановцев"". Он их, очевидно, получил. Но навсегда потерял Донбасс. Сначала - территорию, на которой властвовал. А теперь теряет и предприятия, которые там находятся. Экспроприация украинских предприятий в Донбассе означает одно- Москва в одностороннем порядке вышла из минского процесса. Все договоренности, достигнутые ранее, давно не выполняются. Кремль решил пойти на еще большее обострение отношений с Киевом. Очевидно, что после демонстративного захвата предприятий ни о каком Минске-3 не может быть и речи. На таком фоне любые переговоры и соглашения теряют смысл. Петр Порошенко уже заявил, что в ответ Украина будет настаивать на усилении санкций в отношении Москвы. Киев надеется на помощь Запада. Хотя, конечно, многое зависит от самого украинского государства. Даст ли оно адекватный ответ на захват предприятий, какой статус получат территории, находящиеся под контролем сепаратистов, будет ли Киев и дальше торговать с ними. ""Национализация"" предприятий сепаратистами в Донбассе грозит для украинского государства потерей поступлений в бюджет, для Ахметова - лишением ""звания"" олигарха, для России - очередным санкционным списком и получением статуса недоговороспособной. Ситуация в Донбассе все больше заходит в тупик. Вернуться к точке отсчета все сложнее, а ""ОРДЛО"" постепенно превращается в Приднестровье - со всеми вытекающими последствиями. DW"
"Ситуация на линии фронте в Донбассе к вечеру, 2 марта, традиционно обострилась. Военкоры и местные жители сообщают о боях по всей линии фронта в ЛНР Наиболее интенсивные боестолкновения наблюдаются в районе Первомайск-Стаханов, что подтверждают и местные жители В ДНР ""горячими"" точками остаются Аэропорт-Спартак, Пески-Октябрьский и южное направление фронта Сообщение от ополчения. ""Донецк. Аэропорт-Спартак-ЯБП в 22-50 опять бои. Пески - Октябрьский - продолжается плотный бой. ""Вольво-центр""- к/к стрелковое, минометы - с позиций укронацистов. Отвечаем. Авдеевская промзона - Ясиноватский пост и окрестности- бой с применением тяжелой артиллерии, бронетехники (танк, БМП) продолжается. Новоазовский район с 21-42 под обстрелом, линия фронта- стрелково-минометные бои, периодически артиллерия"". В четверг, 2 мая в администрации президента Украины сообщили о двух телефонных беседах Порошенко с Путиным, состоявшихся во время обострения в Авдеевке. В ведомстве признали, что переговоры не принесли результата. Позже факт разговоров Путина с Порошенко подтвердил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Главной политической темой остается национализация украинских предприятий в ЛНР и ДНР. Вечером, 2 мая, Совет министров ДНР опубликовал полный список предприятий и учреждений, на которые вводится внешнее управление. В Верховной Раде в ответ на национализацию предприятий властями народных республики Донбасса предложили национализировать российскую собственность на Украине."
"Все контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными боевиками в т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"", будут прекращены, заявил министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш в интервью агентству ""Интерфакс-Украина"" в пятницу. ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", - сказал он. Министр подчеркнул, что субъектами отношений с украинскими предприятиями должны быть только те компании, которые работают в правовом поле Украины. После начатой в конце января украинскими активистами транспортной блокады ОРДЛО, в конце февраля самопровозглашенные т.н. ""ДНР""/""""ЛНР"" потребовали перерегистрации украинских предприятий и уплаты ими налогов, угрожая, в противном случае, с 1 марта ввести на них внешнее управление. Впоследствии т.н. ""ЛНР"" заявила о временной администрации на трех предприятиях (""Краснодонуголь"", ""ДТЭК Ровенькиантрацит"" и ООО ""ДТЭК Свердловантрацит""), тогда как ""ДНР"" утверждает, что ввела ее на 43 предприятия. В то же время пока из указанного перечня предприятий такой захват подтвердили лишь операторы связи ""Укртелеком"" и ""Лайфселл"", ""Донбасс-Арена"" и ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"". Президент Украины Петр Порошенко 1 марта заявил, что Украина будет требовать применения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, – чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал глава государства на встрече с главами МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским. При этом он выразил уверенность, что скоординированные действия в этом вопросе будут эффективными."
"""Кабмин составил список компаний, которым разрешено поставлять уголь, однако это те же компании, которые его и так поставляли. Я считаю, мы имеем дело с некоторой сознательной провокацией со стороны власти. ""Затянули"" ситуацию так, что теперь блокада идет не только с украинской стороны, но и с так называемых ""республик"". Мы уже видели заявления, блокирующих о том, что они не собираются расходиться, все решения Кабмина– это просто фикция и попытка обмануть общественность, поэтому мы пришли к тому же самому тупику, с которого и выходили"", – прокомментировал для Newsone ситуацию с блокадой поставок угля журналист, историк Дмитрий Корнейчук. По его мнению, если бы не было кулуарной поддержки власти, то никакого блокирования в течение месяца не продолжалось бы. ""Мы видим, что власть самоустраняется от всего происходящего. Возможно, ей в какой-то степени это выгодно. Гройсман принимает некие решения в Киеве, но было бы эффективно, если бы он поехал с этим решением к блокирующим. Киев принимает какие-то решения, а блокирующие живут своей жизнью.Дошло до того, что предприятия, находящиеся на территориях так называемых ""ЛНР"" и ""ДНР"" начинают национализировать. Как это будет решаться?"". Журналист также отметил, что сейчас главы МИД ряда европейских государств, которые едут в Киев, возьмут на себя роль коммуникатора между Киевом и Москвой для того, чтобы Минский процесс продолжился. Однако, по его мнению, всё упирается в позицию президента- ""Даст ли он команду разогнать блокаду блокирующих без кровопролития, мы увидим разблокирование. Не даст такую команду, мы увидим дальнейшее продолжение блокады, остановку металлургии и всей энергетики"". Корнейчук уверен, что поскольку основную часть украинского ВВП составляет металлургия, (а сейчас металлургия находится на грани остановки, потому что основной источник энергии для металлургии, коксующийся уголь, уже месяц не поставляется с территории Донбасса и альтернативы ему пока нет), то через пару недель нас ожидает коллапс в энергетике. ""Мы должны понимать, что те украинские предприятия, которые находятся на территории Донбасса все зарегистрированы официально на территории Украины и платят в украинский бюджет десятки миллиардов налогов. Та временная администрация, которая сейчас введена на этих территориях, на самом деле, это не национализация. Если мы говорим о рынках сбыта для этих предприятий, то, в принципе, в России хватает своего угля. Даже, если сначала они будут закупать донбасский уголь, им не нужны конкуренты. Таким образом, промышленность остановится на территории Украины, с одной стороны и на территории Донбасса с другой"". Сообщить об ошибке - Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter"
"С 1 марта на всех украинских предприятиях на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик вводится внешнее управление, если эти предприятия не были зарегистрированы в ДНР и ЛНР. Как сообщает агентство ""Прайм"", данное решение было принято главами республик в ответ на транспортную блокаду Донбасса, начавшуюся в конце января. На экстренных заседаниях в понедельник парламентарии ДНР и ЛНР приняли соответствующие изменения в законодательство. Они позволяют вводить внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции, которые не зарегистрируются на территории республик до 1 марта. ""Остановил работу Енакиевский металлургический завод, некоторые другие предприятия, их надо запускать. И, если они не перерегистрируются до среды, то все они переходят под наш контроль полностью. Это касается и стадионов, и гостиниц"", — заявил накануне глава ДНР Александр Захарченко. 25 января представители так называемых украинских добровольческих батальонов, поддерживаемые рядом депутатов Рады, заблокировали движение грузовых поездов с углем, следующих из неподконтрольных Киеву районов Донбасса. Радикалы объяснили свои действия необходимостью борьбы с контрабандой. В результате страна столкнулась с острым дефицитом угля антрацитовой группы. 15 февраля правительство ввело на месяц режим чрезвычайной ситуации в энергетике, но каких-либо решительных действий по прекращению блокады так и не было сделано. Блокада железнодорожного сообщения с Донбассом действительно нанесла кооперационным связям ДНР и ЛНР с Украиной едва ли не больший удар, чем длящаяся третий год АТО, отмечает независимый аналитики Дмитрий Адамидов. Суть проблемы в том, объясняет он, что основные потребители донбасского угля — это металлургические предприятия Украины, прежде всего Криворожский комбинат. Поэтому остановка поставок угля – это паралич не только работы шахт Донбасса, но и металлургии Кривого Рога, а также других потребителей угля по всему востоку и центру Украины. Понятно, отмечает эксперт, что блокада, как и большинство других событий на Украине в последние годы – следствие борьбы между собой украинских олигархов, но если предыдущие эпизоды этой борьбы все же не разрушали экономическое единство страны, то блокада, если она не будет прекращена в самое ближайшее время, может запустить действительно необратимые дезинтеграционные процессы. Правда, полагает Дмитрий Адамидов, скорее всего, в последний момент разум возобладает и поставки будут восстановлены. Поскольку объективно Россия не нуждается в таком количестве дополнительного угля, а Украина совершенно не заинтересована в остановке металлургических предприятий. Правда политическая ситуация на Украине сегодня такова, что власть просто не контролирует многочисленные вооруженные формирования праворадикалов и ""ветеранов АТО"" и просто не может эффективно защищать национальные интересы, даже если этого и хочет. Это остается главным риском как для Украины в целом, так и для рассматриваемой коллизии. Вообще же, считает аналитик ""Алор Брокер"" Алексей Антонов, результат национализации украинских предприятий будет не таким, как его представляют в ДНР и ЛНР, и не таким, как его представляет Украина. Причина в том, что эти территории находятся в состоянии длительного военного и национального конфликтов, и просто так взять огромные заводы, и заставить их работать по новым правилам — очень сложно. Гораздо логичнее предположить, что именно вопрос юрисдикции расколет управленческие команды этих предприятий, и их работа на длительное время остановится. То есть, по мнению Антонова, ДНР и ЛНР сразу не получат какой-то прибавки к своему валовому продукту, но точно недополучат налоговые поступления, а Украина — одномоментно потеряет около 10% ВВП, а потом будет пытаться их восстановить, военными, дипломатическими и другими способами. Донецксталь это — крупнейший производитель и экспортер товарного чугуна в СНГ и Восточную Европу, Харцызский трубный завод — очень крупный по масштабам СНГ изготовитель труб для газо- и нефтепроводов, Енакиевский метзавод — один из ведущих мировых производителей заготовок. Сложные производственные цепочки на этих заводах делают невозможной одномоментную смену менеджмента, эти коллективы формируются и обучаются десятилетиями. Какая-то часть работников, скорее всего, покинет свои предприятия, чтобы не попасть под уголовное преследование киевских властей, а без них заводы не смогут функционировать. Кроме того, добавляет аналитик, не смогут работать производственные цепочки национализированных предприятий – то есть промышленность юго-востока Украины. Украина не сможет получать донбасский уголь — но этот уголь в итоге все равно придется куда-то экспортировать, и, скорее всего, он будет экспортирован в Россию, а оттуда — кто знает, может быть, и снова на Украину, но цена уже будет существенно выше. The post По экономике Украины нанесен новый удар appeared first on Политический калейдоскоп."
"Факты национализации украинских предприятий на территории ОРДЛО будут включены в международные иски Украины против Российской Федерации, как государства-агрессора. Об этом сообщил журналистам в Киеве в среду министр юстиции Павел Петренко, передает ""Интерфакс-Украина"".   ""Мы понимаем, что властью ДНР/ЛНР руководят из Москвы. Их заявления это озвучивание позиции официальной Москвы, как государства-агрессора, относительно тех или иных действий"", – заявил министр. ""Мы будем все эти факты включать в наши международные иски, и это будет предметом международных судебных решений. Россия будет нести за это ответственность, в том числе и имущественную"", – отметил Петренко."
"Глава ДНР Александр Захарченко сообщил, что республика объявляет Киеву торговую блокаду. Свое решение он обосновал тем, что жители Донбасса давно живут в подобных условиях, и теперь пришла очередь ДНР ответить Киеву тем же. ""Мы рубим все связи с Украиной, с которой воюем. Да, продавали уголь, чтобы получать деньги и платить зарплату здесь. Мы объявляем блокаду Украине"", — заявил он в ходе пресс-конференции. В начале февраля украинские активисты заблокировали железную дорогу близ города Бахмут в Донецкой области с целью ""не допустить торговлю с сепаратистами"". Лидер непризнанной республики Захарченко накануне заявил, что каждый день в крышку гроба Украины вбивается гвоздь, и максимум через 60 дней это государство практически перестанет существовать. Действия украинских националистов и политиков, которые поощряют блокаду Донбасса, сравнимы с заявлениями и поведением руководителей непризнанных республик, которые отвечают Киеву в том же духе- ""отморожу уши назло бабушке"". При этом, по мнению украинского политолога, руководителя Центра прикладных политических исследований ""Пента"" Владимира Фесенко, не стоит расценивать слова Захарченко, как реальную угрозу всей экономике Украины, потому что до блокады экономический обмен между украинской частью Донбасса и непризнанными республиками был минимальный и строился из двух частей- контрабанда и внутренний обмен товарами между предприятиями олигарха Рената Ахметова. Как пояснил собеседник издания ""Колокол России"", на предприятиях бизнесмена работали технологические цепочки, в частности- добываемый уголь шел на электростанции, где были интересы Ахметова, кокс шел на металлургические заводы, а из Украины на его предприятия шел лес и другое сырье. ""Никакой официальной торговли самопровозглашенных республик с Украиной не было. Вся экономическая деятельность осуществлялась путем контрабанды или внутри бизнес-империи олигарха Ахметова. Поэтому объявленная блока господина Захарченко не может никак с экономической точки зрения повлиять на Украину. После того, как в ДНР и ЛНР ввели внешнее управление, риск потери бизнеса у Ахметова за 2,5 года многократно возрос, при этом сама Украина теряет только налоговые отчисления с предприятий, что не является для ее экономики критичным. Кроме этого если произойдет полная национализация, пострадают жители самопровозглашенных республик, потому что перестанут работать схемы, отлаженные внутри самих предприятий. При этом России уголь с Донбасса не нужен, а значит, его могут продавать под видом австралийского или юарского, однако такая серая схема на Украине легко будет вскрыта и пресечена"", — уверен украинский политолог. Сегодня глава министерства энергетики и угольной промышленности Украины Игорь Насалик заявил, что ведомство планирует внести на рассмотрение в украинское правительство проект распоряжения о запрете ввоза в страну энергетического угля из России. Единственный вариант по возвращению Донбасса в состав Украины прописан в минских соглашениях. Однако даже если оценивать политическую часть реинтеграции самопровозглашенных республик в полном объеме до начавшейся блокады, шансы были очень маленькими, полагает собеседник. Дело в том, что у РФ и Украины диаметрально противоположные взгляды на реинтеграцию Донбасса- Москва настаивала на том, чтобы в состав Украины были реинтегрированы две сепаратистские республики, что для киевских властей неприемлемо, потому что в минских соглашениях нет ни слова про ДНР и ЛНР. В свою очередь, Киев настаивал на том, что в процессе политической реинтеграции Донбасса после проведенных местных выборов ДНР и ЛНР должны прекратить свое существование. ""Если из игры выходит Ахметов, который является самым существенным звеном между двумя частями разделенного Донбасса, шансов на политическую реинтеграцию практически не будет. Именно он был одним из немногих игроков, который заинтересован в этом процессе, потому что это было выгодно для его бизнеса. По некоторым данным, — по словам украинского политолога Владимира Фесенко, — в окружении Ахметова уже готовятся к самому худшему сценарию развития событий – полной национализации предприятий. Что касается России, то она не заинтересована в присоединении этих территорий к себе. Остается единственный вариант- это политическое замораживание конфликта, то есть, политическое разделение Донбасса на ""сепаратистскую часть"" и украинскую. При этом рано или поздно РФ признает два этих новообразования как некие суверенные государства. В свою очередь, если на Украине верх возьмут политические силы, которые захотят огородиться стеной от Донбасса, тогда это будет означать окончательный крах минских соглашений"". В свою очередь, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, отвечая на вопрос журналиста о возможности признания со стороны РФ самопровозглашенных Луганской и Донецкой народной республик напомнил, что внешняя политика России определяется только главой государства."
"Действия властей ДНР и ЛНР можно понять, поскольку Донбасс фактически был отторгнут правительством Украины. Так пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков прокомментировал национализацию украинских предприятий в ДНР и ЛНР. Ранее стало известно, что лидеры Донецкой и Луганской народных республик объявили Киеву ультиматум, потребовав до весны отменить энергетическую блокаду Донбасса. Однако украинские власти отказались идти на переговоры с ДНР и ЛНР даже несмотря на то, что блокада крайне негативно сказалась на самой Украине. Позднее лидеры юго-восточных республик объявили о переходе украинских предприятий под контроль Донбасса. Пресс-секретарь президента России отметил, что действия властей ДНР и ЛНР можно понять, так как из-за продолжающейся энергетической и продуктовой блокады жители Донбасса попали ""в еще более тяжелое положение"". Песков неоднократно подчеркнул, что эти регионы были ""отторгнуты своим государством"", поэтому нет ничего удивительного в том, что ""людям надо выживать""."
"Киев на переговорах в Минске выразил надежду на то, что признание Россией документов Донецкой и Луганской народных республик, введение в Донбассе внешнего управления на украинских предприятиях и признание российского рубля основной валютой в ДНР и ЛНР не будут иметь необратимый характер. ""Мы высказали надежду на то, что процессы, связанные с документами и национализацией, не будут иметь необратимый характер"", – написала пресс-секретарь представителя Киева в контактной группе Леонида Кучмы Дарья Олифер в Facebook. Напомним, внешнее управление на украинских предприятиях в Донбассе введено в бессрочном порядке. В среду под внешнее управление руководства ДНР перешли уже около 40 предприятий украинской юрисдикции. Вечером в среду глава ЛНР Игорь Плотницкий поручил разработать план переориентирования экономики на Россию в связи с вводом внешней администрации на украинских предприятиях."
"Продолжающаяся российская агрессия требует от Евросоюза новых санкционных инструментов. Об этом заявил президент Украины Петр Порошенко в рамках встречи с министром иностранных дел Германии Зигмаром Гарбриэлем, который находится в Украине со своим первым визитом, сообщает пресс-служба главы государства.В частности, Порошенко отметил ведущую роль Германии в консолидации европейских усилий в вопросе защиты украинского суверенитета от агрессии РФ... Продолжающаяся российская агрессия требует от Евросоюза новых санкционных инструментов. Об этом заявил президент Украины Петр Порошенко в рамках встречи с министром иностранных дел Германии Зигмаром Гарбриэлем, который находится в Украине со своим первым визитом, сообщает пресс-служба главы государства. В частности, Порошенко отметил ведущую роль Германии в консолидации европейских усилий в вопросе защиты украинского суверенитета от агрессии РФ. Также Порошенко и Габриэль обсудили обострение ситуации в районе Авдеевки, вызванное обстрелами российских боевиков. Порошенко, в частности, подчеркнул важность сохранения санкций против РФ и их усиление. Он также подчеркнул, что спровоцированная боевиками новая эскалация насилия на Донбассе, признание ""документов"" ДНР/ЛНР, ""национализация"" украинских предприятий является очередным свидетельством агрессии России против Украины и требует применения новых санкционных инструментов со стороны ЕС. Напомним, ранее сообщалось, что министр иностранных дел Украины Павел Климкин обсудил с главой МИД Германии дальнейшие перспективы нормандского формата."
"Глава Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что жители Донбасса научились жить в блокаде со стороны украинских силовиков, а теперь ДНР объявляет блокаду Киеву. Корреспондент Федерального агентства новостей побеседовал с экспертами о действиях народных республик и блокаде Украины. По словам Захарченко, Донбасс рубит все связи с Украиной, с которой у ДНР и ЛНР идет война. Действительно, подчеркнул он, народные республики продавали уголь, чтобы получить деньги и платить людям зарплаты. Напомним, в конце февраля Александр Захарченко и глава ЛНР Игорь Плотницкий заявили, что для преодоления кризиса из-за транспортной блокады с 1 марта текущего года в республиках введено внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции.   ""Это заявление Александра Захарченко доказывает, что выведение действующих в ДНР и ЛНР промышленных предприятий из-под украинской юрисдикции — не сиюминутная манипуляция, а тщательно продуманный шаг, ориентированный на долгосрочную перспективу. ДНР и ЛНР давно имеют все основания начать обособление от Украины, поскольку Киев показательно не идет на переговоры с республиками о воссоединении, а демонстративно, с хорошо знакомыми интонациями немецко-фашистских гауляйтеров, осуществляет геноцид мирного населения Донбасса. Такое преступное поведение киевской власти в отношении Донбасса не прощается, поэтому непризнанные республики и начинают блокировать существующие связи с Украиной, двигаясь в направлении полной независимости от нее"", — пояснил ФАН политолог Максим Жаров. По мнению эксперта, процесс обретения ДНР и ЛНР независимого статуса — дело небыстрое, скорость его напрямую зависит от устойчивости власти в Киеве. Чем сильнее будут нарастать хаос и дезинтеграция на Украине, тем интенсивнее ДНР и ЛНР будут стремиться к полной ликвидации своих связей с Украиной. На этом пути им предстоит преодолеть многие трудности, прежде всего, окончательно избавиться от украинских коллаборационистов внутри власти и среди бизнеса. Это крайне трудное дело, но тем не менее обособление ДНР и ЛНР от Украины — это единственный способ защиты жителей Донбасса от геноцида со стороны киевских властей. ""Захарченко зафиксировал статус-кво, теперь это не украинские добровольцы блокируют поезда, а руководство ДНР не хочет поставлять уголь на Украину. Красиво для дальнейших заявлений. Но смысл не изменился. Кстати, данная мера подчеркивает, что нынешние власти непризнанных республик более не готовы вести какие-либо переговоры с режимом Порошенко, скорее всего даже в минском формате. О чем может говорить нежелание вести диалог с Порошенко? О сожженых мостах, впрочем, взятие под контроль украинских предприятий говорило о том же"", — выразил мнение ФАН политолог Юрий Якорь. Как заметил ФАН эксперт Института стран СНГ, политолог Иван Скориков, внешнее управление — это не национализация, которую много раз анонсировали власти ДНР. И которая, заметьте, даже не начиналась. ""Конечно, можно рассматривать, что это так называемое внешнее управление — первый шаг на пути к реальной национализации, но полагаю, что схема гораздо хитрее. Внешнее управление на территориях республик — это, прежде всего, контроль над предприятиями Рината Ахметова. Поверить, что самый выдающийся олигарх Украины просто так это допустит, я не могу. Вполне допускаю, что Ахметов после долгих уговоров осознал, что пора переводить свою империю в Россию. Не физически, конечно, а чисто юридически. Он вполне может зарегистрировать тайно или даже явно организацию в РФ, к тому же юридические лица у него здесь уже имеются, и беспрепятственно легализоваться, ведя бизнес без надоевших пограничных препятствий и блокад. В результате РФ получит качественный и дешевый уголь, а также сталь и химию, и сможет продавать все это на внешних рынках, в первую очередь на той же Украине. Другое дело, что часть отчислений теперь пойдут в ДНР. Не стоит забывать, что Ахметов владелец собственности в России и в Крыму. И это могло стать важным аргументом в переговорах. Хотя, конечно, хочется верить и в версию о том, что жители республик научились жить без Украины и готовы взять экономику под свой контроль"", — рассказал свою версию происходящего Иван Скориков. К сожалению, отметил эксперт, часть неликвидных предприятий в ДНР в любом случае будут остановлены. Вообще, мы наблюдаем, как единый промкомплекс Донбасса вышел на прямую тотального демонтажа. Но агония, учитывая мощь советской энергосистемы, все-таки будет длительной, мучительной и затратной. ""За всей героической лирикой всегда стоит экономически прагматический интерес. Думаю, что провокации с блокадами с обеих сторон — это больше пиар-кампании властей на фоне минского коллапса. С бизнесом так просто не обходятся, и решения готовят заранее"", добавил Скориков. ""Ответ Донбасса на организованную националистами блокаду в виде фактически разрыва экономических связей с Украиной давно напрашивался. Ситуация на Украине радикализируется и ухудшается. На первый план выходят малоуправляемые группировки. Президент в стране подчиняется силе радикалов. Такая страна для Донбасса теряет последние элементы привлекательности — потому и разрыв экономических связей. Донбасс не просто больше не хочет иметь дело с нынешним украинским государством, Донбасс разрывает все отношения. Украина хотела жить без этих ""лишних"" людей — пусть теперь попробует"", — считает политолог, руководитель экспертной группы ""Крымский проект"" Игорь Рябов."
"Блокада оккупированных территорий Донбасса совпала с с активизацией Надежды Савченко в вопросах обмена пленными. И такое совпадение отнюдь не случайно, уверен Игорь Тышкевич, аналитик Украинского института будущего. Оба эти процесса работают на дискредитацию украинской власти на внешней арене. Такое мнение Тышкевич высказывает в своей статье на Хвиле. ""Блокада ОРДО начинается одновременно с активизацией Надежды Савченко в вопросах обмена пленными. Первые лозунги (о которых мало кто помнит) заключались как раз в требовании освобождения граждан Украины, находящихся в заточении на неподконтрольных территориях или в России. Но вскоре тезисы подверглись коррекции- основным посылом стал вопрос моральности торговли с террористами"", — напоминает Тышкевич. Эксперт пишет- для президента Порошенко этот вопрос болезненный, поскольку значительная часть объемов грузов, пересекающих линию разграничения, проводится структурами Ахметова. Последние полгода этот олигарх работает на удержание стабильности политической ситуации в стране, поскольку статус-кво выгоден для него и президента. ""Наметившийся раскол Оппозиционного блока как раз проходит по линии интересов ""на обвал системы или на её поддержку"". Без голосов депутатов, завязанных на Ахметова, позиции коалиции в Верховной Раде существенно ослабнут. Развитие событий вокруг блокады создает чрезвычайно опасную вилку вариантов для Порошенко. Попытка восстановить грузопотоки поможет сохранить позиции в Раде, но может вызвать резко негативную реакцию в обществе. Демонстративная поддержка блокады может лишить коалицию поддержки Ахметова"", — считает эксперт. Также он отмечает- Порошенко пытался тянуть время, но тут свое слово сказала Москва- ЛНР и ДНР объявили ультиматум Киеву, пригрозив 1 марта национализировать предприятия, имеющие украинскую регистрацию. ""Таким образом Москва руками террористов лишает Киев времени для маневра и принуждает его прибегнуть к резким (возможно силовым) методам. Любой выбор (блокада или ее силовое снятие) играет на руку стране-агрессору – может вызвать очередной виток политического кризиса и демонстрирует неспособность украинской власти контролировать даже формально ""подконтрольные"" территории"", — резюмирует эксперт."
"Только 15% сотрудников ""национализированных"" боевиками предприятий на оккупированной территории Донбасса поддерживают данное решение. Только 15% сотрудников ""национализированных"" боевиками предприятий на оккупированной территории Донбасса поддерживают данное решение. Об этом сообщил на брифинге спикер Госпогранслужбы Олег Слободян, передают ""Українські новини"". ""В трудовых коллективах предприятий, которые подлежат ""национализации"", установлено, что только незначительная часть из них, около 15%, полностью поддерживают этот процесс и готовы к сотрудничеству"", - заявил он. По словам Слободяна, такие данные получил специально созданный штаб, изучающий ситуацию на 38 ""национализированных"" предприятиях и отношение трудовых коллективов к данному процессу. По его словам, жители оккупированных территорий передают украинским правоохранителям информацию о том, что процессом ""национализации"" управляют российские кураторы. Он отметил, что среди новых инвесторов украинских предприятий на Донбассе - в основном российские промышленные корпорации. Как сообщалось, 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия украинской юрисдикции, расположенные на оккупированной территории Донбасса, переходят под их ""внешнее управление"". ""Вводится внешний администратор от ""государства ЛНР"", и налоги будут поступать в бюджет ""республики"", - заявили в ОРЛО."
"ЦХИНВАЛ, 1 мар - Sputnik. Украинские предприятия, расположенные на территориях ДНР и ЛНР переходят с сегодняшнего дня под внешнее упрравление. Власти ДНР и ЛНР намерены сами развивать их и переориентировать в сторону России, передает в среду РИА Новости. Внешнее управление вводится с 1 марта на всех украинских предприятиях на территории Донецкой и Луганской народных республик, если эти предприятия не были зарегистрированы в ДНР и ЛНР. Такое решение было принято главами республик в ответ на транспортную блокаду Донбасса. © Ruptly . Плотницкий- решение Путина приблизило мировое признание ЛНР и ДНР В конце января группа бывших участников военной операции в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной рады Украины, заблокировали на ряде участков грузовое железнодорожное сообщение с неподконтрольной Киеву территорией Донбасса. Они заявили, что, по их мнению, любая торговля с самопровозглашенными республиками является незаконной. Блокада привела к перебоям с поставками угля антрацитовой группы, который добывается на неподконтрольных Киеву территориях Донбасса. В связи с этим власти Украины были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике с целью экономии ресурсов, а ряд промышленных предприятий - остановить производство. В понедельник главы ЛНР и ДНР заявили, что республики перестанут поставлять уголь Киеву при продолжении железнодорожной блокады. Кроме того пообещали, что если до 00.00 1 марта блокаду не снимут, то будет введено внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ДНР и ЛНР. Ультиматум ДНР и ЛНР Из-за транспортной блокады остановили производство ряд крупных предприятий Донбасса по обе линии соприкосновения. Среди них - Енакиевский металлургический завод на территории ДНР и ""Краснодонуголь"" в ЛНР, которые входят в группу ""Метинвест"", принадлежащую украинскому бизнесмену Ринату Ахметову. ""Остановил работу Енакиевский металлургический завод, некоторые другие предприятия, их надо запускать. И, если они не перерегистрируются до среды, то все они переходят под наш контроль полностью. Это касается и стадионов, и гостиниц"", - заявил глава ДНР Александр Захарченко на пресс-конференции. © Sputnik / Сергей АверинЗахарченко- под контроль ДНР должна перейти вся Донецкая область На экстренных заседаниях в понедельник парламентарии ДНР и ЛНР приняли соответствующие изменения в законодательство. Они позволяют вводить внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции, которые не зарегистрируются на территории республик до 1 марта. Также в ДНР и ЛНР заявили о создании специальных штабов по контролю над переводом предприятий украинской юрисдикции под внешнее управление. В ЛНР подчеркнули, что за сотрудниками этих предприятий будут сохранены их должности. ""Созданный штаб намерен не удерживать предприятия ""на плаву"", а способствовать их дальнейшему развитию и переориентации в сторону России"", - заявил председатель Народного совета ЛНР Владимир Дегтяренко. Как реагирует Киев Организаторы торговой блокады сразу заявили, что прекращать акцию не намерены, наоборот, в планах - ""расширить географию блокады"". ""Штаб блокады призывает патриотов Украины прибыть на помощь гарнизонам редутов и планирует немедленно расширить географию блокады, перекрыв последние трассы, где еще существуют ручьи торговли на крови"", - заявили в штабе активистов торговой блокады. В Киеве ультиматум глав самопровозглашенных республик назвали попыткой заморозить конфликт в Донбассе и заявили, что уголь, который производится на неподконтрольной Киеву территории, является украинским и не должен быть предметом шантажа. ""Они сегодня используют сценарий замороженного конфликта и повторения в Донбассе сценария Приднестровья. И кто от этого будет страдать? Украина и украинцы"", - заявил премьер Украины Владимир Гройсман. © Sputnik / Игорь МасловМИД- иностранные делегации вдвое чаще посещали ДНР в 2016 году В министерстве по делам временно оккупированных территорий предупредили, что руководители украинских предприятий, согласившиеся на ""национализацию"" властями ДНР и ЛНР, понесут уголовную ответственность ""за финансирование терроризма"". ""Скорее всего, к сожалению, если эти угрозы реализуются (о ""национализации"" - ред.), то их будущее - это полное уничтожение. Во-вторых, я хочу обратиться к руководителям этих предприятий, чтоб они не забыли, что в случае согласования и совершения таких действий, персонально руководители этих предприятий будут подлежать привлечению к уголовной ответственности"", - сказал заместитель министра Украины по делам временно оккупированных территорий Георгий Тука. В свою очередь, некоторые руководители предприятий, расположенных на подконтрольных ДНР и ЛНР территориях заявили, что будут работать только в рамках украинского законодательства. ""Компания работала, работает и будет продолжать работу исключительно в рамках украинского законодательства, это наш принцип, который используется все эти годы и, я думаю, будет использоваться"", - заявил гендиректор крупнейшей на Украине частной энергокомпании ДТЭК Максим Тимченко. Что дальше ""Национализация"" предприятий украинской юрисдикции только усугубит конфликт в Донбассе и будет иметь серьезные последствия для самих заводов и их работников, заявили представители украинской оппозиции. В своем заявлении они отметили, что ""национализация"" не решит проблему предприятий- они останутся без легальных контрактов, а их сотрудники - без работы и средств к существованию"". По мнению лидера ""Оппозиционного блока"" Юрия Бойко, сложившаяся ситуация - это последствия затягивания выполнения минских соглашений. А торговая блокада Донбасса и ""национализация"" еще больше ""оттолкнет"" эти территории от Украины. ""Никаких конкретных действий по прекращению блокады не было осуществлено. Блокада не способствует возвращению людей и территорий, а наоборот создает условия для их отделения. Мы были категорически против блокады и ждали от власти решительных действий. ""Национализация"" предприятий - это отталкивание части страны, и мы также против этого"", - отметил Бойко. © Sputnik / Игорь МасловЮжная Осетия и ДНР подпишут меморандум о сотрудничестве по связи В свою очередь, представитель Киева в политической подгруппе по Украине Ольга Айвазовская заявила, что введение властями ДНР и ЛНР внешнего управления на предприятиях украинской юрисдикции отразится на переговорном процессе по урегулированию конфликта в Донбассе. ""Если произойдет национализация украинских предприятий на оккупированных территориях, то это негативно повлияет на минские переговоры. Украина потеряет юридический контроль над предприятиями, также ситуация повлияет на сотрудников предприятий. Любая национализация - это сигнал о потенциальном замораживании конфликта"", - считает Айвазовская. Представители Донбасса объясняют, что решение о введении внешнего управления на украинских предприятиях - вынужденное. Первоочередная задача - возобновить их работу и сохранить рабочие места. На это, по мнению главы ДНР Александра Захарченко понадобится около двух месяцев. ""За короткий срок придется перестроить промышленность, поменять рынки сбыта. Основная задача - обеспечить бесперебойную работу предприятий, зарплату и работу трудящимся этих предприятий"", - сказал Захарченко. В минпромторге ДНР подчеркнули, что сомнений в том, что удастся переориентировать предприятия с украинского рынка на рынки Российской Федерации и других стран, нет. К тому же, перевод всех предприятий - нерезидентов под республиканскую юрисдикцию только расширит круг внешнеторговых связей ДНР. ""Несмотря на трудности с политическим признанием республики, наши предприятия довольно успешно сотрудничают со странами ближнего и дальнего зарубежья. По сути, наши производители начали процесс ухода от украинских рынков сбыта в пользу других стран уже более двух лет назад. Определенный опыт в этом и у государства, и бизнес-кругов есть"", - отметил и.о. министра промышленности и торговли ДНР Алексей Грановский. Он добавил, что сейчас республика экспортирует более 50 групп товаров, среди которых продукция производства легкой, пищевой, химической, фармацевтической промышленности, металлургии. Независимость ДНР и ЛНР признает Республика Южная Осетия. Решение о признании суверенитета республик в Южной Осетии приняли в 2014 году. Между республиками установлены дипломатические отношения. В Донецке и Луганске весной 2015 года открылись представительства Южной Осетии, а в Цхинвале открылись представительства ЛНР и ДНР. Между ДНР, ЛНР и Южной Осетией заключены ряд межпарламентских и межправительственных соглашений."
"Первый вице-спикер ВР сообщила детали о некорректных списках ОРДЛО по обмену заложников и их новых требованиях Поделиться- Ирина Геращенко Представители ОРДЛО требуют от Украины допуска своих представителей на украинские предприятия. Об этом у себя в Facebook cообщила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. ""Сегодня ОРДЛО заявили, что в рамках ""программы воссоединения народов Донбасса"" они теперь требуют обратный визит так называемого ""МЧС и общественных организаций"" на украинские предприятия на подконтрольных территориях"", - сказала Геращенко. По ее словам, сегодня во время работы гуманитарной группы в Минске Украина также подняла вопрос о немедленном допуске представителей Международного комитета Красного Креста к украинским заложникам в ОРДЛО.     ""Украинская сторона еще раз подняла вопрос немедленного допуска МККК в тюрьмы на оккупированных территориях. Мы требуем, чтобы заложники могли получать письма, передачи, звонить родным. Нет объяснения, почему в рамках минской группы уже два года эти вопросы блокируются, хотя мы каждый раз их поднимаем"", - подчеркнула Геращенко.  Она возмутилась тем фактом, что украинские заложники уже девять месяцев не могут звонить родным. ""И только те, кому способствует Москва, такой доступ получают, могут передать письма и посылки"", - сказала  Геращенко.  Геращенко добавила, что Украина остро подняла вопрос о признании страной-агрессором РФ так называемых документов террористов.  Геращенко подчеркнула, что указ президента страны-агрессора РФ Владимира Путина об этом не соответствует минским соглашениям.  ""Я обратила внимание ОБСЕ, что это может повлиять и на освобождение заложников, поскольку есть большой риск, что некоторых заложников могут объявить ""гражданами ОРДЛО"". Это создает почву для национализации украинских предприятий. Представители ОРДЛО заявили, что на украинские предприятия на оккупированных территориях введена ""временная администрация"" (так стыдливо они называют национализацию украинской собственности)"", - сказала Геращенко.    Она уточнила, что по состоянию на сегодняшний день в списке СБУ 113 человек, ОРДЛО подтверждает только 47. ""Мы же знаем местонахождение 59"", - отметила Геращенко.    Первый вице-спикер ВР добавила, что сегодня в Минске Украина в очередной раз поднимала вопрос корректности информации, которую предоставляют ОРДЛО.     ""Например, год мы разыскивали человека, подавая во всех списках, нам не подтверждали, а выяснилось, что этот человек находится в Макеевской колонии.    ""В списке тех, кого спрашивает ОРДЛО, почти две сотни людей, которые не желают перемещения и хотят остаться на подконтрольной Украине территории. Для освобождения наших ребят ОРДЛО требует, чтобы международные гуманитарные миссии подтвердили эти отказы и при этом категорически против привлечения Международного Красного Креста к вопросу освобождения заложников"", - сказала Геращенко.    1 марта советник главы СБУ Юрий Тандит заявил, что Украина обмен заложников по формуле 228 на 47 человек, однако боевики передали некорректные списки.    ДНР и ЛНР - террористические организации, захватившие при поддержке Российской Федерации часть Донецкой и Луганской области Украины. Обе организации созданы, финансируются и содержатся Россией, откуда, кроме прочего, террористы получают боевиков, инструкторов, а также тяжелую технику, оружие, боеприпасы и топливо.  Подписывайтесь на аккаунт LIGA.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках- в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах."
"На пограничной станции поезда останавливали нардепы. Акция активистов продолжалась до 17 часов facebook.com/shtab.blokady В Конотопе Сумской области активисты блокады провели акцию предварительного блокирования железной дороги, открытый редут начал работать в наблюдательном режиме. Об этом говорится на странице ""Штаба блокады торговли с оккупантами"" в Facebook. По его данным, на пограничной станции нардепы Егор Соболев и Семен Семенченко останавливали грузовые поезда и проверяли документы прямо у машинистов. ""Акция предупредительного блокирования продолжалась до 17-00. Поскольку ""Укрзалізниця"" отказывалась предоставлять информацию о номенклатуре данных грузов, следовавших в и из России, народные депутаты были вынуждены останавливать грузовые поезда"", — отметили в штабе. Между тем, после проверки трех грузовых поездов прямо на рельсах, руководство Конотопской ""Укрзалізниці"" согласилось выполнять Законы Украины и предоставлять народным избранникам информацию о номенклатуре грузов и количестве вагонов. Напомним, 16 декабря 2016 года бойцы добровольческих батальонов заявили, что если за семь дней всех украинских военных не освободят из плена боевиков, начнется блокада оккупированных территорий. Позже они объявили о начале блокады. Бывший и.о. начштаба батальона ""Айдар"" Валентин Лихолит пообещал не пропускать металл, уголь, древесину и промышленные партии алкоголя и сигарет. В январе 2017-го активисты заблокировали участок железной дороги в Луганской области, полиция возбудила дело по этому факту. Блокада привела к дефициту антрацитового угля, из-за чего 15 февраля Кабмин ввел в украинской сфере энергетики чрезвычайное положение. Такое распоряжение правительства вступило в силу с 16 февраля, узнать больше о нем можно здесь. С 1 марта лидеры самопровозглашенных ДНР и ЛНР — Александр Захарченко, Игорь Плотницкий — в ответ на торговую и транспортную блокаду подконтрольной боевикам территории начали ""национализировать"" работающие там украинские предприятия. Узнать мнения экспертов насчет затеянного террористами ""отжима"" можно в статье ""Главреда"" — ""Национализация"" украинских предприятий по-ЛДНРовски- последствия для боевиков и Киева. Фото- facebook.com/shtab.blokady"
"Украина будет требовать расширения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). Об этом заявил президент Украины Петр Порошенко во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. ""Еще одно свидетельство оккупации Россией части востока Украины. — Так прокомментировал ""отжим"" украинских предприятий на оккупированной территорий президент Порошенко. За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", — заявил он."
"Какие последствия будет иметь ""национализация"" предприятий в Донбассе для Киева и Москвы, Рината Ахметова и минских соглашений. Комментарий Сергя Руденко - специально для DW.Самопровозглашенные ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали захват предприятий, которые до сих пор пребывали под юрисдикцией Украины. Сепаратисты называют экспроприацию ""переводом под внешнее управление"". Формальным поводом для ""национализации"" стала блокада украинскими активистами неподконтрольных Киеву территорий Донбасса. Впрочем, желание сепаратистов захватить несколько десятков предприятий вряд ли было спонтанным. Блокада - всего лишь повод для ""отжима"" заводов и шахт, большинство из которых принадлежат Ринату Ахметову - до 2014 года некоронованному ""королю"" Донбасса. Тайное и явное Чиновники в Киеве утверждают, что порядок работы украинских предприятий на неподконтрольных им территориях региона (на бюрократическом языке ""ОРДЛО"" - ""отдельные районы Донецкой и Луганской областей"") был утвержден во время минских переговоров. Детали договоренностей широкой публике неизвестны. Но факт остается фактом- на протяжении трех лет войны в ""ДНР"" и ""ЛНР"" работали несколько десятков предприятий, которые поставляли свою продукцию на остальную часть территории Украины и платили налоги в украинский бюджет. Как сообщается, в 2016 году сумма отчислений составила 31 миллиард гривен (более миллиарда евро). Что взамен получили псевдореспублики - остается тайной за семью замками. Очевидно, что мирное существование украинских предприятий на занятой пророссийскими боевиками территории Донбасса было частью больших договоренностей между Киевом и Москвой. Не надо строить иллюзий по поводу того, что такие вопросы решают лидеры сепаратистов в ""ЛНР"" и ""ДНР"" Плотницкий и Захарченко. Максимум, на что они могли рассчитывать - на мелкую мзду с предпринимателей. Обнародованные записи Службы безопасности Украины свидетельствуют о том, что Захарченко получает указания от российского куратора по поводу того, как и в чью пользу проводить ""национализацию"". Среди потенциальных собственников ""отжатых"" предприятий уже называют Сергея Курченко - подельника бывшего президента Украины Виктора Януковича. В свое время он был зиц-председателем на многих предприятиях, которые в действительности принадлежали семье беглого главы государства. Курченко никогда не был самостоятельной фигурой - ни в бизнесе, ни в политике. И даже если он станет формальным собственником всех ""заводов и пароходов"" Донбасса, истинными владельцами, наверняка, будут те, кто его приютил в Москве. Режим ""отжим"" для Ахметова Главная жертва экспроприации предприятий в Донбассе - Ринат Ахметов. За 20 лет он создал в Украине целую бизнес-империю со штаб-квартирой на востоке страны. Это Ахметов был одним из основных спонсоров Партии регионов и финансистом избирательных кампаний Виктора Януковича. Это люди Ахметова в начале 2014 года были причастны к поддержке сепаратистских движений в Донбассе. ""Король"" Донбасса всегда пытался играть свою политическую игру и вряд ли предполагал, что в конце этой игры лишится части предприятий. Не помогло ему и то, что до ""национализации"" Ахметов посылал гуманитарную помощь жителям неподконтрольного Киеву Донбасса. Есть несколько версий того, почему Кремль - именно он, а не лидеры сепаратистов - решил ""национализировать"" бизнес Ахметова. Одна из них - олигарх как один из акционеров ""Оппозиционного блока"" отказался делиться влиянием в партии с кумом Путина Виктором Медведчуком. Так это или нет - неизвестно. Но, очевидно, что большой передел имущества в ""ДНР"" и ""ЛНР"" не мог состояться без участия Медведчука, который сохраняет свое влияние в Донбассе. Нынешняя история - хороший урок для Рината Ахметова. Три года назад у него были выбор и достаточно сил для того, чтобы остановить на востоке страны ""русскую весну"". Но Ринат Леонидович решил сыграть в свою игру. После бегства Януковича из Украины ему нужны были гарантии безопасности со стороны ""евромайдановцев"". Он их, очевидно, получил. Но навсегда потерял Донбасс. Сначала - территорию, на которой властвовал. А теперь теряет и предприятия, которые там находятся. Выход из минского процесса Экспроприация украинских предприятий в Донбассе означает одно- Москва в одностороннем порядке вышла из минского процесса. Все договоренности, достигнутые ранее, давно не выполняются. Кремль решил пойти на еще большее обострение отношений с Киевом. Очевидно, что после демонстративного захвата предприятий ни о каком Минске-3 не может быть и речи. На таком фоне любые переговоры и соглашения теряют смысл. Петр Порошенко уже заявил, что в ответ Украина будет настаивать на усилении санкций в отношении Москвы. Киев надеется на помощь Запада. Хотя, конечно, многое зависит от самого украинского государства. Даст ли оно адекватный ответ на захват предприятий, какой статус получат территории, находящиеся под контролем сепаратистов, будет ли Киев и дальше торговать с ними. ""Национализация"" предприятий сепаратистами в Донбассе грозит для украинского государства потерей поступлений в бюджет, для Ахметова - лишением ""звания"" олигарха, для России - очередным санкционным списком и получением статуса недоговороспособной. Ситуация в Донбассе все больше заходит в тупик. Вернуться к точке отсчета все сложнее, а ""ОРДЛО"" постепенно превращается в Приднестровье - со всеми вытекающими последствиями. Автор- Сергей Руденко - украинский журналист и политический обозреватель. Издал несколько книг об украинских политиках. Автор еженедельной колонки на DW. Сергей Руденко в Facebook- Сергій Руденко Эта новость также на сайте Deutsche Welle."
"ДНР утверждает, что ввела ""временную администрацию"" в 43 компании, и обнародовала их список. Согласно ему, эти предприятия объединены в несколько групп с различными временными администраторами, сообщает Интерфакс-Украина. Первую группу составляют филиал ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь""-металлургический завод, ЧАО ""Макеевкокс"", ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"", ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"" и его Макеевский филиал, ПАО ""Харцызский трубный завод"", ПАО ""Эр Ликид"", ЧАО ""Енакиевский коксохимпром"" и ЧАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"". Их ""временным администратором"" назначен ""Внешторгсервис"". Ранее о назначении ЗАО ""Внешторгсервис"" (Луганск) в качестве временной администрации ПАО ""Краснодонуголь"", ООО ""ДТЭК Ровенькиантрацит"" и ООО ""ДТЭК Свердловантрацит"" заявила самопровозглашенная ""ЛНР"". Служба безопасности Украины (СБУ) 1 марта сообщила о перехваченном разговоре главаря ""ДНР"" Александра Захарченко с гражданином РФ, в котором обсуждалась дальнейшая судьба ""национализированных"" террористами украинских предприятий на Донбассе. Согласно ему, предприятия из указанной выше группы российские кураторы планируют передать структурам Сергея Курченко, который сбежал в Россию. Что касается всех остальных объектов из списка, то контроль над введением временной администрации на них возложен на так называемые ""министерства"" ""ДНР"". Эти предприятия объединены в группы, в частности, в одну из них попали ПАО ""Концерн Стирол"", ПАО ""Донецкокс"", ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"", Донецкий электротехнический завод, ПРАО ""Донецксталь-Металлургический завод Донецк"". Следующая группа включает предприятия ТЭК- ПАО ""ДТЭК Шахта ""Комсомолец Донбасса"", ООО ""Моспинское УПП"", ЧАО ""ЦОФ ""Колосниковская"", ООО ""ДТЭК Сервис"", ООО ""Электроналадка"", арендное предприятие ""Шахта им. А.Ф. Засядько"", ОП ""Зуевская ТЭС"" (ООО ""Востокэнерго""), ""ДТЭК Высоковольтные сети"", ""ДТЭК ПЭС-Энергоуголь"", ""ДТЭК Донецкоблэнерго"". Следом идут транспортные ООО ""Инвест-Транс"" и ООО ""Росукртранс"", за ними - расположенные на временно неконтролируемых украинскими властями территориях объекты предприятий связи ООО ""Тримоб"", ПАО ""Укртелеком"" и ООО ""Лайфселл"". По четырем ""ведомствам"" распределены также ООО ""Донецкая международная школа ""Григорьевская"", ООО ""Редакция газеты ""Донецкие новости"", HarvEast Holding, ООО ""Донбасс Арена"". В отдельной группе указаны ООО ""Метинвест-СМЦ"", ООО ""Комплекс Пушкинский"", корпорация ""Межрегиональный промышленный союз"" и объекты ПАО ""Украинская акционерная страховая ""АСКА"", ПАО ""ПУМБ"" и ООО ""7 ЛИНИЯ"". Еще по двум группам разбиты ООО ""Отель ""Донбасс-Палас"" с ООО ""Проект - 2012 (Отель Park Inn by Radisson Donetsk) и ЧАО ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"" и ЧАО ""Люкс""."
"В Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц готовят рекомендации владельцам предприятий на неконтролируемых территориях Донбасса для подачи исков в Европейский суд по правам человека. В Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц готовят рекомендации владельцам предприятий на неконтролируемых территориях Донбасса для подачи исков в Европейский суд по правам человека. Об этом 4 марта сообщил замминистра МинТОТ Георгий Тука. ""На этот раз, уловка ""мы не конфисковывали / национализировали, мы просто ввели внешнее управление"" не пройдет"", - отметил он. Как известно, 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". В Кремле заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий. В СБУ обнародовали запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. 3 марта глава МинТОТ Вадим Черныш заявил, что владельцы украинских предприятий, на которых было введено внешнее управление со стороны боевиков в так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"", могут обратиться в суды с исками к России, юридическим основанием для чего может стать резолюция Парламентской ассамблеи Совета Европы №2133."
"Ситуация с блокадой Донбасса подходит к развязке. Донецк и Луганск принимают решение о ""национализации"" (внешнем управлении) предприятий на неподконтрольной территории, принадлежащих Ринату Ахметову. ""Блокадники"" ждут атаки и готовы взрывать пути, но разгонять их силой Киев не готов- тут еще надеются, что ситуация ""рассосется"" сама по себе. Захватили шахты и связь Сегодня в полночь истек срок ультиматума от самопровозглашенных ""республик"" Киеву- ""или снимаете блокаду, или мы берем под управление промпредприятия и прекращаем поставки угля"". В Луганске ""временные администрации"" уже введены на шахты ""Краснодонуголь"", ""Свердловантрацит"" и ""Ровенькиантрацит"". Они принадлежат Ахметову, также в его холдинг ДТЭК входит ""Комсомолец Донбасса"". Уголь с них поступает на углеобогатительные комплексы, которые находятся на неподконтрольной территории. Там же Зуевская ТЭС и небольшая Мироновская ТЭС. Также страдает холдинг Ахметова ""Метинвест""- на неподконтрольных территориях находятся Енакиевский металлургический, Харцызский трубный завод, Авдеевский коксохим. Часть заводов уже остановила работу, людей ждут массовые сокращения, появилась информация и о скором введении ""администраций"" со стороны боевиков. Сегодня же, 1 марта, боевики захватили офис ""Укртелекома"", также предприятие, которое контролирует Ахметов- на сайте объявили о прекращении работы локальной связи и отключении от общенациональной сети. ""Захваты в ""ДНР"" и ""ЛНР"" — одна цепь событий с блокадой Семенченко — Парасюком- одни под патриотическими лозунгами, другие — под антиукраинскими делают общее дело, разрушая экономику Украины и страну в целом, — сказал ""Вестям"" политолог Кость Бондаренко. — Разумеется, это удар и по самому Ахметову- он не будет ждать, пока расправятся с его бизнесом, и предпримет нелинейные шаги"". Кто бьет по Ахметову Важно, кто именно давит бизнес олигарха. По данным Бондаренко, якобы активное участие приняли львовские бизнесмены вместе с мэром Андреем Садовым. Если учесть, что Ахметов в последнее время близок к президенту, можно считать это попыткой оппонентов отыграться (недовольного крупного бизнеса много). Также в блокаде заинтересован ""Народный фронт"" — показать Петру Порошенко, что его влияние ограничено (собственно, блокада началась после заявления Александра Турчинова о необходимости перекрыть линию разграничения в декабре). Политолог Вадим Карасев утверждает, что ""внешнее управление"" — попытка Донецка нажать на Ахметова, чтобы он повлиял на процесс разблокирования. ""Но силовой вариант не выход — у Соболева, Семенченко и Парасюка (участники блокады. — Авт.) депутатский иммунитет"", — уточнил эксперт. Вторую версию озвучил политэксперт Дмитрий Корнейчук- негласное перемирие между Банковой и олигархом нарушил именно президент. ""Он хочет в обмен на прекращение блокады долю в финпотоках, гарантию отказа от поддержки любой оппозиции в стране и полную лояльность СМИ, а также хочет использовать подконтрольного Ахметову Олега Ляшко как ""молота"" против Тимошенко, чтобы вывести того во второй тур президентских выборов против Порошенко"", — сказал эксперт ""Вестям"". Ищут выход Сами блокадники продолжают стоять на своем. ""Будут штурмовать — готовим контрмеры. Договорились с партизанами Донецкой и Луганской областей о подрыве путей по всей протяженности границы, — сообщил нам член Штаба блокады Валентин Лихолит. — Контактов с представителями Ахметова не было, они понимают только силовые методы"". Но, судя по всему, силового решения не будет. Организатор ""Штаба противодействия блокаде"" Павел Лисянский подтвердил ""Вестям"" предложение переговоров для трех сторон- Кабмина, блокадников и представителей трудовых коллективов остановившихся предприятий. ""Но у блокады политические мотивы, им важно не освободить пленных и прекратить торговлю, а переделить потоки"", — уточнил Лисянский. Позиция официального Киева- блокада — зло, однако решить проблему сложно. В среду, 1 марта, на заседании Кабмина приняли порядок ввоза/вывоза товаров ""из района АТО""- разрешили перемещение лекарств и продуктов (в качестве гумпомощи) и дали ""добро"" на перемещение угля, мазута, газа и всего связанного с металлургией, энергетикой и т. п. промышленностью. Проблему это, разумеется, не решило. ""В этом шаге Кабмина нет ясного для всех выхода из ситуации — никто не хочет становиться крайним. Тот же Аваков не хочет силового сценария, чтобы не брать на себя ответственность, кроме того, ни остановка, ни прекращение блокады не являются консенсусом для общества, — пояснила ""Вестям"" политолог Александра Решмедилова. — Вариант, который устроил бы всех, еще только пытаются найти — непубличный диалог ведут и с собственниками предприятий"". Пока же эксперты подсчитывают убытки. В ""Укрметаллургпроме"" прогнозируют, что потери государства от снижения валютной выручки достигнут за год $3,5 млрд. ""Конкурирующие с российскими финансово-промышленные группы, производящие уголь/металл, будут продаваться на российском рынке, но недолго — конкуренты не нужны российскому капиталу. И российские группы — традиционные конкуренты украинских на рынках Турции, Северной Африки. Они их просто ""скушают"", — считает энергетический эксперт Дмитрий Марунич. В конечном счете, по словам Бондаренко, налаженные цепочки вернутся. ""Но при участии российских посредников и по ценам, при которых даже Роттердам+ будет казаться выгодной сделкой- не нравится цена в 1700 грн/т антрацита? Будем платить по 3–4 тыс, точно так же, как с газом"", — сказал эксперт ""Вестям"". В связи с участившимися случаями использования эксклюзивных материалов газеты ""Вести"" и сайта vesti-ukr.com без ссылок на первоисточник, напоминаем нашим читателям о законе об авторском праве и санкциях, предусмотренных за его несоблюдение. Мы приветствуем использование наших материалов, но только с гиперссылкой на Вести. В противном случае оставляем за собой право обращаться в суд."
"Ситуация на линии фронта в республиках Донбасса к ночи, 4 марта, остается весьма напряженной. Военкоры и местные жители сообщают о боях практически по всей линии соприкосновения сторон. Под огонь ВСУ в очередной раз попала Донецкая фильтровальная станция. В последние дни традиционно ""горячим"" направлением фронта является район Первомайска и Стаханова в ЛНР. В ДНР наиболее интенсивные бои идет в районах Аэропорт-Спартак-ЯБП. Также сообщается об обстрелах Докучаевска и юга ДНР. Итоговая сводка за 3 марта от GO группы- 18-17 #ЛНР трасса Бахмутка под минометным (орентир Славяносербск-Фрунзе) Аэропорт-Спартак-ЯБП стрелковое, минометы, бронетехника и артиллерия. 19-38 #Калиново ЛНР бой, укронацисты используют стрелковое, минометы 82 и 120мм, бронетехнику и арту. Стаханов-Брянка-Первомайск и округа принять меры безопасности..= 20-38 ДНР в районе н.п Логвиново бой,артдуэль. 21-25 Нам сообщают- Новая Марьевка Тельмановского района прилеты мин. 22-01 Донецк.Обстрел Петровского р-на (запад)Трудовские,Александровка-минометы,тяжелое. 22-15 Донецк.Пески-Вольво Центр-Октябрьский-тяжелое,арта. 22-18 ДНР.Докучаевск-обстрел,бой,минометы,тяжелое,часто. 22-32 пос Молодёжное (Первомайск) стрелково-миномётный. 23-20 Аэропорт-Спартак-ЯБП бой, минометы и арта. Калиново ЛНР аналогично. Сводка от ополченца с позывным ""Крик"". ""Напряженность на линии фронта не спадает, ВСУ препятствуют работе наблюдателей в районе Донецкой фильтровальной станции. В течение суток интенсивным обстрелам со стороны украинских силовиков подвергались северные окраины Горловки, КПП ""Майорск"", Озеряновка и поселок Зайцево, в котором осколками снарядов повреждено два частных дома. Позиционные бои идут в районе Красного Партизана. На донецком участке фронта ВСУ провоцируют бои в районе авдеевской промзоны, Спартака и ""Вольво-центра"". В Петровском районе Донецка огнем украинской артиллерии поврежден жилой дом. Информации о пострадавших не поступало. В течение дня украинские силовики несколько раз подвергали обстрелу территорию Донецкой фильтровальной станции, сорвав запланированную совместную инспекцию станции. В ходе одного из обстрелов ВСУ сбили беспилотник наблюдателей ОБСЕ. На юге Республики под обстрелом украинских силовиков оказались поселки Коминтерново и Ленинское. Огонь велся с направления Сартаны. Разведка Народной милиции ДНР продолжает выявлять запрещенное ""Минском-2"" вооружение ВСУ вблизи линии разграничения. За прошедшую неделю на горловском направлении была обнаружена рота танков и до батареи 122-мм САУ ""Гвоздика"". На донецком направлении - дивизион 152-мм САУ ""Акация"", до батареи противотанковых пушек МТ-12 ""Рапира"", два взвода танков и два взвода 120-мм минометов. На мариупольском направлении выявлены до батареи 152-мм гаубиц ""Акация"" и взвод 120-мм минометов. За прошедшие сутки украинская армия 1859 раз открывала огонь по территории ДНР. Тяжелая артиллерия применялась 20 раз, танки - 37 раз, минометы - 413 раз, БМП - 57 раз. ВСУ применяли зенитные установки, гранатометы и стрелковое оружие 1331 раз"". Сообщение от военкоров- ""Донецк.Пески- стрелковый бой + минометы, ЗУ. Отвечаем. Западные окраины Петровского района - Марьинка- бой продолжается. Докучаевск. Еленовка, Ясное - Тарамчук- бой, с применением тяжелой артиллерии. Донецк.Обстрел Петровского р-на (запад)Трудовские,Александровка-минометы,тяжелое. Донецк.Пески-Вольво Центр-Октябрьский-тяжелое,арта. ДНР.Докучаевск-обстрел,бой,минометы,тяжелое,часто. пос Молодёжное (Первомайск) стрелково-миномётный бой. АПЗ, АП, Спартак - стрелковый бой с применением к/к пулемёта, минометов, артиллерии, танка"". Сообщение от местных жителей- ""Первомайск- Грохочет не как миномет. это ужас как громко! Стаханов слушает. Первомайск оглох. Еленовка- Славное арта лупит Докучаевск громко. в Новотроицке слышны дальние разрывы. Донецк Куйбышевский громко. Донецк Трудовские, очень громко Александровка, ну ооочень мощно. Петровка, Базарный, слушаем с вибрацией. Лидиевка, слушаем. очень шумно на Петровке и в стороне Александровки. Волноваха - сторона Новотроицкого наверное, очень громко и часто"". Главными политическими событиями последних дней остаются продолжение блокады Донбасса и последовавший за ней ввод временных администраций на украинские предприятия в ЛНР и ДНР. В пятницу, 3 марта, глава ДНР Александр Захарченко объявил о начале блокады Украины. Также стало известно, что с момента перевода предприятий украинской юрисдикции в ДНР под внешнее управление, со стороны Украины уже предпринимались попытки саботажа. Последствия блокады и национализации для экономики Украины могут быть катастрофическими, считает Виктор Медведчук. В то же время премьер-минимтр Украины Владимир Гройсман заявил, что из-за блокады Донбасса Украина потеряет $ 3,5 млрд и 75 тысяч рабочих мест"
"Своим приоритетом компания назвала соблюдения украинских и международных законов, а также безопасность сотрудников Французская компания Air Liquide 3 марта объявила о прекращении деятельности в Украине своего дочернего предприятия Air Liquide Yenakievo, расположенный на Енакиевском металлургическом заводе Фото- kp.ua Такое решение в компании приняли после того, как боевики так называемой ""ДНР"" установили административный контроль над ЕМЗ, говорится в сообщении на сайте компании. ""В связи с решением"" ДНР ""установить админконтроль над некоторыми украинскими компаниями, включая Air Liquide Yenakievo, компания больше не может продолжать свою деятельность в этом регионе. Нашим приоритетом остается соблюдение украинских и международных законов, а также безопасность наших сотрудников"", - сообщила компания. На Енакиевском металлургическом заводе компания Air Liquide Yenakievo реализовывала проект строительства передовой воздухораспределительные установки. Проект осуществлялся с 2011 года, объем инвестиций должен был составить € 100 млн. Напомним, 2 марта террористическая организация ""ДНР"" опубликовала список украинских предприятий, ""которые подпадают под национализацию"". 3 марта стало известно, что все контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными боевиками в ""ДНР / ЛНР"" и на которых сменен менеджмент, будет прекращено"
"Депутат Верховной рады от ""Самопомощи"" и координатор торговой блокады Донбасса Семен Семенченко назвал представителей СБУ извращенными сказочниками, а украинских экспертов обвинил в обслуживании бизнес-интересов президента Украины и его окружения. Так он отреагировал на заявления о том, что торговая блокада Донбасса запустит процесс экономического уничтожения страны.  Патриотов поделили на настоящих и фальшивых ""У нас гибридный Порошенко, соответственно - и гибридная война"", - заявил Семенченко в своем видеоблоге, настаивая на том, что украинские пленные в ДНР и ЛНР являются заложниками корыстолюбия Банковой. ""К сожалению, вопрос пленных является личной темой пиара президента Порошенко и его окружения, и они не собираются их отпускать"", - утверждает он. По его мнению, Порошенко уже давно мог бы освободить всех пленных, при этом без всякой амнистии со стороны Киева.  ""Все крики по поводу угля, металлургии и прочего вызваны в основном тем, что людей пытаются просто напугать. Основная цель этой торговле - получение сверхприбыли. У нас граница с оккупированными территориями не признана границей, поэтому там устроен фактически очередной панамский офшор"", - убеждает депутат.  ""Кто бы мог подумать, что многие националисты-патриоты окажутся людьми, которые даже не приехали на блокаду! Кто бы мог понять, какое большое количество экспертов, лидеров мнений, депутатов говорят одно и то же с Путиным, Грызловым, с Песковым, с Плотницким, с Захарченко. Кто бы мог подумать, что волонтеры, я имею в виду бывшего советника Авакова, Касьянова (волонтера Юрия Касьянова - прим. ФБА), которые мало того, что сами ничего не делают, ищут любой повод, чтобы облить блокаду грязью. Ну и показывают, что они волонтеры - во вторую и третью очередь, в первую - они советники Авакова, советники Порошенко, в первую очередь - они лица приближенные к кормушкам"", - негодует Семенченко по поводу нападок в адрес блокирующих.  Зеркальная ""логика"" ""Что касается налогов. Не слушайте эту чушь брехливых негодяев, которые вас обманывают более 20 лет! А многие и раньше. Во-первых, все эти заводы имеют задолженность перед бюджетом, во-вторых - да, возможно, они и платили какие-то налоги, но гораздо большие суммы они вытаскивали из бюджета в виде возврата НДС. То, что возврат НДС идет экспортерам за взятки очень часто, это все знают. Поэтому сказки эти рассказывать людям бесполезно, многие знают правду"", - полагает Семенченко.  При этом парламентарий считает, что население Донбасса после остановки и закрытия предприятий оценили блокаду именно так, как хотели того ""ветераны АТО"", стоящие на редутах. ""Они пошли или домой - выращивать картошку, или прошли митинговать против своей же власти, потому что шахтеры недовольны тем, что им перестали платить зарплату. Поэтому эта сказка тоже рухнула"", - верит Семенченко.  ""Всё, что плохо для врага, то полезно для страны. Это может быть единственная главная вещь, которую нужно помнить. Поэтому если вы слышите разговоры украинского депутата, украинского эксперта, украинского президента, украинского чиновника, различных лидеров мнений, псевдопатриотов, которые говорят вам то же самое, что и российские оккупанты, знайте, что негодяи уже обо всем договорились! И цена их слову - грош!"" - призывает координатор блокады.  ""Нетленки"" СБУ Особое внимание Семенченко уделил ""новинкам в творчестве известного режиссера Василя Грицака, руководителя СБУ"". ""Возможно, я его обижаю незаслуженно, и там его режиссером является его заместитель Демчина, но так или иначе он старший в этом ведомстве. Ему за это и отвечать. Пока эти люди затмили славу известного порнографа и лидера общественной мысли извращенцев - главного военного прокурора Матиоса, который обычно славился порнографическими изыскания или какими-то имитациями следственных действий. Помните, как по делу ""Торнадо"" он показывал, как насиловали и убивали, а потом выяснилось, что всё это были постановочные кадры. Так вот Грицак выдал два шедевра- первый шедевр - Захарченко и кто-то еще обсуждают, что им блокада выгодна, на аудиозаписи. И второе - что весь бизнес Ахметова отойдет к Курченко (олигарх Сергей Курченко, владелец ""Газ Украина"" переехал в Россию - прим. ФБА)"", - уточнил депутат. Ранее СБУ обнародовала запись ""перехвата"", исходя из которого Захарченко якобы готовился передать Курченко активы Ахметова.  ""Что нам известно о творчестве этих выдающихся режиссеров? Помните, ""нетленку"" ""Шатун""? У нас план ""Шатун"" сработал, или таким образом напугали людей, чтобы они не выходили на демонстрации против повышения тарифов? Помните историю с похищением Ильи Богданова, которая выдавалась за реальные кадры, а потом оказалось, что это инсценировка и сам Богданов об этом сказал? Помните ""нетленку"" о том, как СБУ задержала торговцев оружием, где были снаряды, патроны, а потом выяснилось, что муляжи из интернет-магазина? Давайте вспомним покушение на Антона Геращенко. И что далеко ходить - историю с похищением Гончаренко. Сперва рассказали, что он был похищен, потом - что его похитили, чтобы выколоть ему глаза, потом он сам рассказал, что это инсценировка ради спецоперации, потом показали дикую сцену, где была батарея, наручники и какие-то фрики с пакетами на голове. Я вам перечислил пять известных ""шедевров"" режиссера Василя Грицака. У меня вопрос- а где реальные видео с приговорами и задержаниями реальных террористов?"" - отметил он.  ""Я слышал четкие заявления Захарченко, Плотницкого, Пескова и Грызлова, когда они высказывались против блокады. А что потом эти аляповатые режиссеры начали штамповать меня не интересует"", - заявил бывший командир батальона ""Донбасс"". Российский уголь на Украину не пустят Семенченко назвал олигарха Рената Ахметова и депутат Вадима Новинского - ""агентами ФСБ"". По его словам, Ахметов предоставлял ополченцем бесплатную помощь, привозил рацию и амуницию. Теперь, по его мнению, у Киева есть ""логичный"" выход- национализировать предприятия Донбасса в ДНР и ЛНР и арестовать российские предприятия. ""Это мировой опыт, в свое время Великобритания так аннексировала, конфисковала, забрала предприятия страны-агрессора Германии"", - провел странную аналогию политик. При этом Семенченко полностью отверг вариант развития событий, о котором ранее говорил премьер страны Владимир Гройсман, предупреждая, что Киев будет вынужден закупить уголь в России. ""Вас кто-то силой заставляет покупать российский уголь? Что значит ""нам продадут?"" То есть вас, поставили, прошу прощения, раком и заставляют кушать уголь?"" - выразил недоумение политический соратник львовского мэра.  ""А почему не брать уголь США? А почему не переделать котельные под уголь газовых марок?"" - предложил он, не вдаваясь в то, сколько это будет стоить стране денег и сколько это займет времени.  ""Сказки о том, что у нас уголь будут закупать в России, рассказывать не надо! А теперь я хочу сказать, что мы можем сделать, если уголь начнет идти из России. Мы точно также, если будет решения штаба блокады и воля украинского народа, можем перекрыть все подвозы товаров из РФ. Всего лишь восемь железных дорог нас связывает с Российской Федерацией. Помните российского агента Туку (замминистра по вопросам так называемых ""временно оккупированных территорий"" Георгия Туку - прим. ФБА) , который рассказывал в январе сказки о том, что всё это пиар? ""400 км границы невозможно перекрыть ветеранам. Это пиар Семенченко, Парасюка"". Прошел месяц. Перекрыли?! Точно также перекроем и границу с Россией"", - пообещал Семенченко.  Что же касается многострадального бизнеса Ахметова, то ему Семенченко прописал ""радикальное"" решение в случае, если он не выкрутится с поставками. ""Люди, которые не могут обеспечить нормальную работу предприятий должны идти вон. А их бизнес должен поступить в доход государства, и если нужно - продать еще раз иностранному инвестору"", - предложил депутат."
"1 марта Украина все-таки доигралась… Запоздало принятые Кабмином решения об ограничении торговли с Донбасскими республиками, призванное охладить горячие головы ""блокадников"", как и следовало того ожидать, никому и ничему не помогли. Ни один  из участников безобразного шабаша, уже приведшего к введению в энергосистеме страны чрезвычайного положения, и с места не сдвинулся. И грянула национализация… В отличие от киевской власти, у руководителей ДНР и ЛНР слова с делом не разошлись ни на йоту. Сказали же- ""Срок до 1 марта"". И сделали… До конца дня первого марта в республиках были взяты под контроль предприятия и объекты, до сего момента находившиеся под украинским управлением. Список длинный- Алчевский металлургический комбинат, Енакиевский металлургический завод, ""ДонецкСталь"",  Ровенькиантрацит"", ""Свердловантрацит"", ""Комсомолец Донбасса"", Зуевская ТЭС, Машиностроительный холдинг Corum Group, ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"", а также – структуры ""Укртелекома""… Всего более  ста предприятий и промышленных объектов. Во что это выльется для Украины? По самым скромным прогнозам, речь идет об убытках  в $3,5 МИЛЛИАРДА (!) для бюджета страны, потере, как минимум,  75 тысяч рабочих мест, и, вдобавок - снижении ВВП на 10–15% вместо запланированного роста в 3%. По данным СБУ, только в прошлом году промышленные предприятия, находящиеся на ""неподконтрольной территории"" выплатили в бюджет Украины более 30 миллиардов гривен налогов. Теперь их не будет… А что будет? Будет колоссальная дыра в бюджете, ужасающее падение гривны и все прилагающиеся к этому ""прелести"" в социальном плане. Безработица, обнищание, отсутствие социальных выплат. Более того – отсутствие угля (прежде всего – коксующегося) приведет к остановке металлургических предприятий и на территориях вполне ""подконтрольных"". Украинский экспорт, единственную значимую часть которого как раз и составляет  продукция этой отрасли, вполне может рухнуть до абсолютного ноля. Для страны, экономика которой и без того находится в крайне плачевном состоянии, все это, по сути – приговор. Крах Украины не позднее нынешней осени из области весьма вероятного переходит в категорию неизбежного. Понимают ли это те, кто ""перерезал"" рельсы, идущие на мятежный Восток? Ну, рядовые ""быки"" в камуфляже в столь тонких материях могут и не ориентироваться. А вот стоящие за ними политические клоуны с депутатскими мандатами не догадываться о последствиях собственных выходок просто не могут. И, тем не менее… Рационального объяснения подобным не то, что деструктивным, а просто-напросто самоубийственным для Украины действиям ""патриотов"" найти решительно невозможно. Однако пытаются. Версии звучат от бравурно-восторженных- ""Молодцы, хлопцы! Они за ""нэньку"" стоят! Никакой торговли на крови!"", до самых, что ни на есть, конспирологических. К примеру, о том, что таким способом олигарха Рината Ахметова (больше всех пострадавшего от национализации активов), пытаются принудить к поддержке досрочных выборов на Украине. Как водится, с наиболее идио… одиозной версией выступил Арсен Аваков- по его мнению, ""блокаду"" устроил мэр Львова Андрей Садовой, чтобы… отвлечь внимание  Украины от львовской ""мусорной интервенции"". Нет, я, ни в коем случае не испытываю ни малейшей симпатии  ни к творимому львовянами по всей стране паскудству с вывозом их отходов, ни, тем паче, к самому Садовому… Но лепить из него ""профессора Мориарти""… Много чести! Безусловно, политическая подоплека у творимого ""блокадниками"" откровенного беспредела, имеется. И, скорее всего, ""центров силы"" и ""векторов интересов"", вплоть до взаимоисключающих, там даже несколько. Но тому, что государство Украина – со всеми ее прокурорами, СБУшниками, полицией и Нацгвардией не может совладать с кучкой ""ветеранов АТО"", забивающих в его гроб уже последние гвозди, есть и еще одно, простейшее объяснение. Звучит оно грубо и коротко, укладываясь, буквально, в одно слово- БАРДАК! Все того же первого марта в Ровенской области, где, как не ищи, не найдешь никаких контактов и путей, ведущих в ДНР-ЛНР, произошел случай совершенно вопиющий. Случай, к которому никакие политические ""заморочки"" не пристегнешь, как не старайся… В тот день в Департамент безопасности ""Укрзализныци"" поступило сообщение о разрушении железнодорожных путей около Клесовского карьера. Как оказалось, впоследствии причиной стала работа в районе подъездных путей около 80 мотопомп, с помощью которых местные ""старатели"" добывают янтарь. Вот они-то и смыли земляное полотно под рельсами практически начисто. Когда на месте происшествия появилась полиция, сопровождавшая железнодорожников, которые хотели разрушенные пути восстановить, дорогу ей преградило 400 (ЧЕТЫРЕСТА!) вооруженных ""молодцев"", которые и слышать не хотели ни о каких ремонтно-восстановительных работах! ""И близко никого не подпустим, пока все не докопаем!"" Полиции ничего не оставалось, кроме как, поджав хвост, с максимальной скоростью убраться восвояси, прихватив путейцев, пока тех сгоряча не прибили до смерти. Последние униженно умоляли размахивающую ""стволами"" толпу пустить к рельсам хотя бы для обследования и определения размеров ущерба. Не пустили. Сказали- ""Потом. Как-нибудь. Может быть…"" Железнодорожники, хлюпая носами, побежали ябедничать в СБУ. Вот скажите мне после этого – территория, по которой  банды в четыре сотни ""штыков"" не просто разгуливают совершенно свободно, а гоняют при этом ""представителей власти"", как шелудивых шавок,  разрушая все, что им вздумается – это еще государство, или уже где?!  Недаром после всего случившегося Ровенскую область украинские же СМИ немедленно окрестили ""полесским Сомали""! Сомали и есть! Только никакое не ровенское, а самых, что ни на есть, всеукраинских масштабов. У кого есть ""Калашников"" - тот и власть… О каком государстве Украина можно вести речь после всего этого?! О каком правительстве и правоохранительных органах? Все это – не более, чем фикция, давно уже не прикрывающая тот факт, что судьбу несчастной страны решают совершенно одуревшие от вседозволенности ""херои"" в камуфляже.  И очень похоже, что решили ее они уже окончательно…   Александр Неукропный специально для Planet Today Авторство- Копия чужих материаловИспользованные источники- ""Рельсовые войны"" Украины – го"
"Киев, 2 марта 2017, 01-17 - REGNUM Киев намерен требовать расширения санкций в отношении причастных к национализации украинских заводов в Донецкой и Луганской народных республиках. Об этом сообщил на своей странице в Facebook пресс-секретарь президента Украины Святослав Цеголко. ""Ещё одно свидетельство оккупации Россией части Востока Украины - так прокомментировал ""отжим"" украинских предприятий на оккупированной территории президент Порошенко"", - написал Цеголко. ""За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций для тех, кто украл украинские предприятия"", - заявил он. Пресс-секретарь президента Украины уточнил, что ""обо всём этом шла речь во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши"". Как ранее передавало ИА REGNUM, власти ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на всех работающих на их территории предприятиях. Данное решение вступило в силу с полуночи 1 марта, когда истёк срок ультиматума, который выдвинули власти ДНР и ЛНР украинской стороне, потребовав снятия блокады Донбасса. Читайте также- Названы предприятия Украины, перешедшие под внешнее управление ДНР и ЛНР Внешнее управление предприятий ЛНР и ДНР не противоречит соглашениям - МИД"
"Признание Российской Федерацией ""документов"" так называемых ""Донецкой/Луганской народных республик"" (ДНР/ЛНР) создает почву для ""национализации"" украинских предприятий. Об этом сообщает вице-спикер Верховной Рады Ирина Геращенко в Facebook. Как сообщила Геращенко, в рамках заседания контактной группы в Минске сегодня, 1 марта 2017 года, украинская сторона остро подняла вопрос несоответствия минским соглашениям указа президента РФ Владимира Путина о признании ""документов"" ДНР/ЛНР. ""Я обратила внимание ОБСЕ, что это может повлиять и на освобождение заложников (есть большой риск, что некоторых заложников могут объявить ""гражданами ОРДЛО"") и создает почву для национализации украинских предприятий. Представители ОРДЛО заявили, что на украинских предприятиях на оккупированных территориях введена ""временная администрация"" (так ненавязчиво они называют национализацию украинской собственности)"", - написала она. Самое Важное с работы гуманітарноі группы ( где также работает. Медведчук и представители СБУ) сегодня- надеюсь, этого ... Опубликовано Iryna Gerashchenko 1 март 2017 г. Напомним, ранее сообщалось, что почти 200 человек из списка на обмен от боевиков не желают возвращаться в ДНР/ЛНР."
"Президент Украины Петр Порошенко в очередной раз обвинил Россию в ""оккупации"" Украины. Как указано на официальном сайте украинского президента, ""полная ответственность за нарушение режима прекращения огня"" лежит на России. Соответствующее заявление Порошенко сделал в ходе встречи с главами МИД Великобритании Борисом Джонсоном и Польши Витольдом Ващиковским. Доказательством ""оккупации"" Россией Украины Порошенко считает то, что Москва признала документы самопровозглашенных ДНР и ЛНР. Украинский президент потребовал, чтобы против России были введены новые санкции. Основанием, считает он, служит ""кража активов на Донбассе"". О том, что Порошенко требует расширить санкции против России сообщил также в Facebook пресс-секретарь президента Украины Святослав Цеголко. ""Ещё одно свидетельство оккупации Россией части Востока Украины — так прокомментировал ""отжим"" украинских предприятий на оккупированной территории президент Порошенко"", — написал Цеголко. По его словам, за эти действия поступит наказание, так Киев ""потребует расширения санкций для тех, кто украл украинские предприятия"". Напомним, с 1 марта власти ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на всех украинских предприятиях, которые работают на территории республик."
"Продолжающаяся российская агрессия требует от Евросоюза новых санкционных инструментов. Об этом заявил президент Украины Петр Порошенко в рамках встречи с министром иностранных дел Германии Зигмаром Гарбриэлем, который находится в Украине со своим первым визитом, сообщает пресс-служба главы государства. В частности, Порошенко отметил ведущую роль Германии в консолидации европейских усилий в вопросе защиты украинского суверенитета от агрессии РФ. Также Порошенко и Габриэль обсудили обострение ситуации в районе Авдеевки, вызванное обстрелами российских боевиков. Порошенко, в частности, подчеркнул важность сохранения санкций против РФ и их усиление. Он также подчеркнул, что спровоцированная боевиками новая эскалация насилия на Донбассе, признание ""документов"" ДНР/ЛНР, ""национализация"" украинских предприятий является очередным свидетельством агрессии России против Украины и требует применения новых санкционных инструментов со стороны ЕС. Напомним, ранее сообщалось, что министр иностранных дел Украины Павел Климкин обсудил с главой МИД Германии дальнейшие перспективы нормандского формата."
"Президент Украины Петр Порошенко в рамках встречи с главами Министерств иностранных дел Польши и Великобритании Витольдом Ващиковським и Борисом Джонсоном призвал ввести дополнительные санкции за ""национализацию"" украинских предприятий в ОРДЛО. Об этом сообщает пресс-служба главы государства. В рамках встречи Порошенко также отметил, что Кремль демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины. Также Порошенко вспомнил о признании Россией ""документов"" ДНР/ЛНР. Кроме того, Порошенко добавил, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня на Донбассе. Также Порошенко призвал ввести санкции против лиц, которые незаконно присваивают украинские активы. ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства"", - сказал он, выразив убеждение, что скоординированные действия будут эффективными. Напомним, 1 марта 2017 года расположенные на временно неподконтрольной территории Донбасса предприятия под украинской юрисдикцией переходят под внешнее управление так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР""."
"Основой для этого могут стать якобы разговоры главы ДНР Александра Захарченко с подчиненным о заинтересованности в торговой блокаде Об этом в эфире телеканала ""112"" сообщил советник главы СБУ Юрий Тандит. ""СБУ внимательно мониторит все открытые и закрытые каналы доставки информации. Все, что мы слышим, мы будем использовать в оперативной работе. Василий Грицак (глава СБУ, - ред.) дал распоряжение выяснить все обстоятельства этих переговоров (якобы перехваченных СБУ переговоров главы ДНР Александра Захарченко с начальником управления внутренней и внешней политики администрации Дмитрием Трапезниковым, - ред.), и мы будем это использовать в рамках действующего законодательства"", - отметил он. При этом, отвечая на вопрос, могут ли в ближайшее время быть открыты новые уголовные дела касательно торговой блокады Тандит подчеркнул, что ""есть много уголовных производств по каждому из эпизодов совершения преступлений и СБУ открывает такие производства"". Он также анонсировал дальнейшее обнародование материалов прослушки руководства ДНР и ЛНР. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- За блокаду ответите- чем чревата национализация предприятий украинских олигархов в ЛДНР Ранее в СБУ обнародовали аудиозапись якобы переговоров главы ДНР Александра Захарченко и начальника управления внутренней и внешней политики Дмитрия Трапезникова, на которых те обсуждают блокаду Донбасса. В свою очередь, в ДНР сегодня стартовал ввод временной администрации на предприятия украинских олигархов."
"0 0 81 1 Поделиться Twitter Facebook Вконтакте Livejournal Новости Версия для печати Добавить в избранное Обсудить на форуме 12-00 01.03.2017 Источник- Информационное агентство России ""ТАСС"" ДНР и ЛНР фактически отторгнуты Киевом, поэтому введение ими внешнего управления на украинских предприятиях можно понять. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. ""Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия руководства этих регионов, которые отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, людям надо выживать"", — сказал Песков. При этом он стал комментировать, возможно ли открытие российского рынка для продукции этих компаний после их национализации властями ЛНР и ДНР. Оставлять комментарии могут только авторизованные пользователи. Вам необходимо Войти или Зарегистрироваться Комментировать комментарии(0) Вы можете оставить комментарии. Комментировать Загрузка… Новости СМИ2 Loading… 18-43 13.02.2017 В Сирию направлен батальон военной полиции Минобороны России 0 78 0 Поделиться Twitter Facebook Вконтакте Livejournal 12-20 13.02.2017 В Восточном военном округе откроют молельную комнату для мусульман 0 85 0 Поделиться Twitter Facebook Вконтакте Livejournal 18-45 12.02.2017 При поддержке ВКС России от террористов ИГ освобожден Тадеф 0 149 0 Поделиться Twitter Facebook Вконтакте Livejournal 15-18 12.02.2017 МО Армении- Азербайджан обстрелял позиции Нагорного Карабаха 0 122 0 Поделиться Twitter Facebook Вконтакте Livejournal 10-06 12.02.2017 В Украине заявили о пропаже группы разведчиков под Луганском 0 143 0 Поделиться Twitter Facebook Вконтакте Livejournal 11-07 11.02.2017 Украина разработала новые ракеты калибра 57 мм для Воздушных сил ВСУ 0 188 0 Поделиться Twitter Facebook Вконтакте Livejournal 10-31 11.02.2017 ДНР- Западную окраину Донецка ночью обстреливали из танков и пушек 0 161 0 Поделиться Twitter Facebook Вконтакте Livejournal 11-05 10.02.2017 СМИ рассказали о возможной причине удара ВКС по турецким военным 0 242 0 Поделиться Twitter Facebook Вконтакте Livejournal 10-32 10.02.2017 В Прибалтике испугались ""большой и агрессивной силы"" вблизи своих границ 0 219 0 Поделиться Twitter Facebook Вконтакте Livejournal 09-05 10.02.2017 В Минобороны РФ объяснили появление Ту-160 над Атлантикой 0 235 0 Поделиться Twitter Facebook Вконтакте Livejournal Источник новости Запись В Кремле объяснили поведением Киева национализацию украинских предприятий в Донбассе впервые появилась InfoRU.news."
"Депутат Верховной рады от фракции ""Народный фронт"" Георгий Логвинский заявил, что Россия заинтересована в ""бардаке"" на Украине, передает РИА Новости. Говоря о блокаде Донбасса, депутат отметил, что ""Россия заинтересована, чтобы у нас был бардак"". По его словам, ""бардак"" на Украине стал бы для Москвы ""стратегической победой"". Также политик подчеркнул, что власти Украины должны сделать страну независимой от России во всех сферах, ""несмотря на все подножки и капканы"" и призвал разработать стратегию, как ""отвечать Российской Федерации"". Украина пойдет по миру? Чем грозит Киеву потеря предприятий Донбасса В ночь на 1 марта истек срок ультиматума, предъявленного Киеву самопровозглашенными республиками Донбасса. На крупнейших промышленных предприятиях, которые были остановлены или находятся на грани остановки из-за устроенной украинскими националистами транспортной блокады, вводится внешнее управление. Слова ""национализация"" в ЛНР и ДНР, впрочем, избегают. Пока. Далее."
"Действия властей ДНР и ЛНР в виде демонстративной подготовки к национализации олигархических предприятий довели украинский политикум до точки кипения. Даже безмолвный ""Оппозиционный блок"", почуяв предстоящие убытки, выбрался из-под ближайшего куста и стал громогласно требовать. Впрочем, требуют украинские оппозиционеры, хоть и громко, но, как обычно, совершенно беззубо. За три года, несмотря на старания основных спикеров-миротворцев, бывшие ""регионалы"" так и не выработали четкой официальной позиции относительно происходящего в Донбассе. ""Оппозиционный блок"" требует не допустить ""национализацию"" предприятий, о которой заявили власти неподконтрольных территорий Донбасса. Мы также требуем от украинской власти принять все меры по прекращению блокады этих территорий, ведущей к гуманитарной и энергетической катастрофе. ""Оппозиционный блок"" настаивает на выполнении всеми сторонами Минских соглашений – единственного способа восстановить мир в регионе и в Украине в целом"", - говорится в пафосном манифесте, опубликованном на официальном сайте политсилы. Любопытно, что даже оказавшись под угрозой потери львиной доли активов, что неминуемо скажется и на политическом влиянии, бывшие ""регионалы"" продолжают играть в странную и давно уже надоевшую игру под названием ""Виноваты все, кроме нас"". Тут хотелось бы заметить, что знаменитый киевский лозунг ""Солнце Украины встает на востоке"" звучит пусть и красиво, но в корне неверно. Это солнце ""регионалов"" много лет вставало на востоке, согревая их на элитных горнолыжных курортах и в стенах украинского парламента. Именно Донбасс обеспечивал данную политсилу финансовым и электоральным ресурсом, справедливо рассчитывая, что ""бело-голубые"" будут отстаивать интересы востока страны. Но предвыборные обещания, как это часто бывает, позабылись аккурат после того, как ""наши"" заняли главные кресла Украины. Свое истинное лицо, ""регионалы"" показали на закате государственного переворота 2014-го года, когда имея возможность спасти государство, большинство из них предпочли сохранить свою безопасность и жизнь. Любой ценой. Дальше была гражданская война на Донбассе, в которой политсила, называвшая своим домом край терриконов, предпочла официально занят нейтральную позицию, а неофициально – купить пачку индульгенций, исправно голосуя практически за все инициативы нового президента Украины Петра Порошенко. Не говоря уж о принадлежащих ""оппозиции"" средствах массовой информации, поющих в унисон с Министерством информационной политики Украины, иногда даже громче самых одиозных националистических медиа. То есть, фактически, эти ""свои"" предали народ Донбасса как минимум трижды. Но вот вот теперь, когда дело вплотную коснулось их финансовой безопасности, решили призвать стороны к порядку. ""Революционная практика национализации предприятий недопустима. Такие шаги только усугубят конфликт. ""Национализация"" не решит проблему предприятий- они останутся без легальных контрактов, а их сотрудники – без работы и средств к существованию"", - напоминают они республиканским властям. И это, по большому счету, правда. Крупным предприятиям нужны сырье и партнеры, которым можно продавать готовую продукцию. И пусть, в этом смысле, есть надежда на содействие со стороны Российской Федерации, риск довольно велик. С другой стороны, не будем забывать о том, что введение внешнего управления, которое для простоты стали называть ""национализацией"" – это контрмера, на которую были вынуждены пойти местные власти, дабы призвать официальный Киев к ответу. Блокаду, напомним, организовали нардепы от ""Самопомощи"" Парасюк и Семенченко, а также поддержавшие их праворадикалы. И, несмотря на решение СНБО, требования целого ряда международных организаций и, в конце концов, здравый смысл, блокада продолжается, создавая проблемы обеим сторонам конфликта. В данном контексте, власти непризнанных республик Донбасса были вынуждены пойти на риск и перейти Рубикон. Претензии ""Оппоблока"" к республикам, учитывая то, что блокаду устроила именно украинская сторона, выглядят жалко и нелепо. Ведь для ее снятия, если забыть о пылких речах на политических ток-шоу, те не сделали абсолютно ничего. Да и ранее, украинские оппозиционеры не спешили обращаться в международные правозащитные организации, когда артиллерия ВСУ равняла населенные пункты Донбасса с землей. Зато когда речь зашла о таких родных и милых сердцу предприятиях – совсем другой разговор. И когда незаконное вооруженное формирование, которого, согласно договоренностям, не должно быть на передовой, захватило Донецкую фильтрационную станцию, бывшие ""регионалы"" не отправились на место событий, дабы потребовать от боевиков соблюдать условия Минских соглашений. Теперь же не только требуют, но заявляют, что это – единственная возможность вернуть мир на украинскую землю. Вспомнили даже о том, что блокада может стать причиной гуманитарной катастрофы, жертвами которой станут десятки тысяч дончан. ""Оппозиционный блок"" требует от всех сторон конфликта вернуться к выполнению Минских соглашений. Мы требуем от Верховной Рады начать выполнение политической части договоренностей. Минские соглашения – единственный способ прекратить войну, признанный в мире. ""Оппозиционный блок"" готов в любой момент проголосовать за законы, указанные в соглашениях, и требует этого от всего парламента"", - говорится в манифесте. В целом же, костяк бывших ""регионалов"" в очередной раз доказал, что своя рубашка им ближе к телу и никакими патриотами Донбасса, они сроду не являлись. Что же до финансовой стороны вопроса, то винить им, кроме самих себя, попросту некого. Сперва действиями, а затем и бездействием, они создали ситуацию, по итогам которой имеют все шансы отправиться в дом престарелых политических сил, да еще и с полупустыми кошельками."
"Ночью истечет срок объявленного ультиматума Киеву. Если украинские власти не снимут торговую блокаду, то контроль над предприятиями, расположенными на территории республик перейдет под управление ДНР и ЛНР. Решение властей поддержали многотысячные митинги, которые охватили Донбасс. До отстранения украинских миллиардеров от руководства заводами Донбасса остается несколько часов. В Луганске на митинг пришли более 7 тысяч человек, сотрудники предприятий, оставшиеся без работы, их семьи — без дохода. За национализацию выступают и донецкие рабочие. Тысячи жителей Енакиево, рабочие металлургического завода, который из-за блокады Киева не работает уже неделю, требуют введения внешнего управления и национализации всех предприятий, принадлежащих украинским олигархам и находящимся на территории ДНР. Донбасс хочет и готов работать. Все три года боевых действий многие предприятия Донбасса продолжали платить налоги в Киев. Заводы управлялись украинской администрацией, рабочие получали зарплату в гривнах. Парадоксальная ситуация. Енакиевский металлургический завод принадлежит Ренату Ахметову. Руду — сырье для литья металла сюда поставляли с Украины, а обратно отправляли металл различных марок. После введения блокады все 4 машинные установки встали, доменные печи не работают. Главная и основная причина остановки предприятий — блокада, которую устроили националисты с украинской стороны линии разграничения. Арсен Аваков открыто завил, что разогнать бойцов добровольческих батальонов ему не составит труда. Но такого приказа глава МВД Украины, почему-то не отдает. За двое суток по территории Донецкой Республики украинская армия выпустила более 2 тысяч снарядов. Украинская армия стреляет из артиллерии и бронетехники. Часть ударов наносится и по единственным подконтрольным силам ДНР очистным сооружениям, которые обеспечивают водой сотни тысяч человек. Выталкивая Донбасс из экономики Украины, Киев явно старается нанести ему максимальный ущерб. Но инфраструктуру, считают власти ДНР, они восстановят. Лишь бы вернулся мир. Источник- ВЕСТИ.RU Донбасс готов выполнить свой ультиматум Киеву"
"Президент Украины Пётр Порошенко в ходе встречи с главами Министерств иностранных дел (МИД) Польши и Великобритании Витольдом Ващиковським и Борисом Джонсоном призвал ввести дополнительные санкции за ""национализацию"" украинских предприятий в оккупированном Донбассе. Об этом в среду, 1 марта, со ссылкой на сообщение пресс-службы Президента передаёт БИЗНЕС. Цитата Пётр Порошенко- ""Произошло ещё одно грубое и чудовищное нарушение международного права - были де-факто Россией конфискованны украинские государственные и частные активы, которые расположены на оккупированной территории. И это является ещё одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"". Детали Президент также отметил, что Кремль демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины. В частности, глава государства акцентировал внимание на резком росте количества обстрелов и жертв среди мирного населения и украинских военных. Также Порошенко вспомнил о признании Россией ""документов"" ДНР/ЛНР. Пётр Порошенко добавил, что всё это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введения прямых бюджетных трансфертов. Президент отметил, что Россия несёт полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и внутри РФ. Контекст Пётр Порошенко призвал ввести санкции против лиц, которые незаконно присваивают украинские активы. Он выразил убеждение, что скоординированные действия будут эффективными. Как сообщал БИЗНЕС 1 марта, Украина предлложила будапештский формат в урегулировании ситуации в Донбассе. Ранее Польша и Великобритания предложили новый формат переговоров по Донбассу."
"Соня Тарасюк, РИА Новости Украина Во вторник, 28 февраля, организаторы блокады заявили, что их позиции в районе Кривого Торца Донецкой области штурмовали ""вооруженные титушки"", пытаясь захватить тепловозы с углем и уничтожить редут. ""Вооруженные титушки штурмуют превосходящими силами (в 5-6 раз больше). Для прикрытия рядом присутствуют пенсионерки и телекамеры, полиция полностью бездействует"", - заявили они. Общественное ТВ Донбасса/Youtube""Охраняете, чтобы детям не было тепла?""- местные жители против блокады ЛДНР По данным участников блокады, один из защитников редута получил легкое ножевое ранение в ногу. Позже в ""Штабе блокады торговли с оккупантами"" сообщили, что редут в районе станции Кривой Торец деблокирован. ""В настоящее время редут деблокирован. Удалось избежать применения огнестрельного оружия и ограничиться только выстрелами в воздух. Трое пострадавших защитников редута госпитализированы. Один с ножевым ранением, один с черепно-мозговой травмой и еще один - с переломом ноги. Пострадавшим оказывается медпомощь"", - сказано в сообщении. В штабе расценили штурм как провокацию с целью вызвать вооруженный отпор и получить право на силовой разгон. На данный момент гарнизон редут ""16 добровольческого батальона"" укреплен дополнительными подразделениями штаба блокады. Задержанные и пострадавшие Позже полиция отчиталась о задержании 37 человек из числа штурмовавших позиции. Не обошлось без пострадавших. Нацполиция сообщила, что в результате попытки разогнать организаторов торговой блокады под Торецком в Донецкой области пострадали три человека. ""В результате драки несколько человек получили телесные повреждения. Со стороны блокировщиков пострадали два человека- мужчина 1971 года рождения получил перелом ноги при падении с поезда, еще один, 1965 года рождения, - ушиб лба. Пострадавшим оказана медицинская помощь. Со стороны нападавших на данный момент есть информация об одном пострадавшем, который получил порез от бензопилы"", - сообщила полиция. По данным полиции, неизвестные пытались разблокировать локомотив, который находился на железнодорожных путях, в результате чего возникла драка с организаторами блокады.РИА Новости УкраинаУкраинские предприятия под угрозой ""национализации"" ЛНР и ДНР Обвинили МВД Инициаторы торговой блокады обвинили в организации штурма своих позиций руководство Министерства внутренних дел Украины. Организаторы блокады подчеркивают, что попытка штурма происходила одновременно с заседанием Кабинета министров, на котором глава МВД Арсен Аваков ""потребовал для себя полномочий на вооруженный разгон участников блокады"". ""Штаб блокады заявляет, что считает все эти события провокацией руководства МВД и донецкой полиции с целью заставить гарнизоны редутов применить оружие для защиты и получить ""моральное"" право на ""силовой"" разгон редута"", - говорится в сообщении штаба. Аваков- ""Дважды идиоты"" Глава МВД Арсен Аваков призвал блокирующих поезда и их противников прекратить ""разыгрывать спектакли"". Аваков отметил, что ""титушек"" и бойцов нанимают с обеих сторон, а также применяют оружие и бензопилы. ""Идиоты... И дважды идиоты те, кто придумывает такого рода спектакли"", - охарактеризовал министр конфликтующие стороны. Министр также опубликовал у себя в Facebook видео штурма редута участников блокады в Кривом Торце. При этом министр призвал Антитеррористический центр (АТЦ) дать добро на снятие блокады Донбасса. Об этом он заявил во вторник, 28 февраля, на совещании премьера Владимира Гройсмана с представителями металлургической промышленности. По его мнению, ""либерализм"" Кабмина и переговоры с участниками блокады ни к чему не приводят. ""Я сейчас сидел и вспоминал '14-й год, когда я утром рано просыпался - и мне на стол ложилась сводка- сколько железнодорожных путей взорвали, в каком месте и как это скажется на транспортировке... Месяца не прошло, как у нас в 20-градусный мороз отключилась Авдеевка. Бизнес на крови? Пиар на крови!...Владимир Борисович, либерализм нашего правительства не знает границ. Месяц нашей либеральной политики, ваших либеральных переговоров с инициаторами этой блокады - по инициативе Березюка, насколько я знаю, - ни к чему не приводит. Надо принимать решение"", - цитирует его Украинская правда. Читайте также- Время ""Ч"". Украина и Порошенко должны решить - нужен ли им Донбасс? Аваков надеется, что к среде Гройсман даст команду - и служба ""подготовит, наконец, постановление Кабинета министров, которое ужесточит порядок перехода"". ""И я, так же, как и Вы, настаиваю на ситуации минимального критического импорта - товарообмена, который обеспечит только жизненно необходимые вещи для Украины"" - сказал он, обращаясь к премьеру. ""Этот вопрос законодательно будет урегулирован - и тогда у кого в голове есть мысли, должен с этим согласиться, а у кого в голове только пиар, эти люди мне не интересны в масштабах страны, даже если у них есть мандат народного депутата"", - заявил глава МВД."
"Все контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными боевиками террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"", будут прекращены. Об этом заявил министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш, передает Интерфакс-Украина. ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", - сказал Черныш. Министр подчеркнул, что субъектами отношений с украинскими предприятиями должны быть только те компании, которые работают в правовом поле Украины. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Террористы ""ДНР"" объявили ""торговую блокаду"" Киеву Напомним, 1 марта главарь террористической организации ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинской юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДО. Президент Украины Петр Порошенко 1 марта заявил, что Украина будет требовать применения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов - чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал глава государства на встрече с главами МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским."
"Руководитель Донецкой областной ГВА Павел Жебривский заявил, что местная фильтровальная станция наконец-то возобновила свою работу. Питьевая вода в домах жителей Авдеевки появится уже в субботу вечером - после 20-00. Об этом он написал в соцсети. Новость сообщает ""Пресса Украины"". По словам Жебривского, утром 4 марта ремонтники коммунального предприятия ""Вода Донбасса"" в сопровождении представителей СЦКК и мониторинговой миссии ОБСЕ начали восстановление работы ДФС. ""Сейчас станция работает, насосы начали качать воду в сети и городские резервуары. Ориентировочно в 20-21-00 вода будет в домах Авдеевки"", - рассказал глава областной военно-гражданской администрации. Он предупредил, что напор воды может быть слабым из-за большего количества разрывов сети вследствии обстрелов боевиков. Следует отметить, что накануне представители незаконных вооруженных формирований самопровозглашенной ""ЛНР"" обстреляли водоканал в городе Попасная. В результате было повреждено стекло и стены здания проходной и машинного зала насосной станции ЗФС-3 Попаснянского райводоканала, которая обеспечивает питьевой водой города Горское, Золотое, Попасная, а также около 1,2 миллиона человек на неподконтрольной официальному Киеву территории. Напомним, 2 марта так называемый ""Совет министров ДНР"" обнародовал список из 43-х украинских предприятий, которые расположены на территории псевдореспублики и подлежат ""национализации"". В список попали не только заводы, объекты электроэнергетики и шахты, но и футбольный стадион, школа, газета и две гостиницы."
"В последние сутки ультиматума ""ДНР/ЛНР"" в безвыходном положении оказались не только собственники украинских предприятий, находящихся на неподконтрольной Украине территории. В тупик зашел и сам президент Украины Петр Порошенко, который стал перед выбором - разогнать блокаду силой или же смириться с тем, что его слово и даже решение СНБО ничего не значит. По данным источников Страны в АП, первоначально рассматривался вариант договорится с участниками блокады о компромиссе. Мол, принимается специальный закон о торговле с неподконтрольными территориями, где вводятся запрет на торговлю, но разрешается провоз ключевых товаров - угля и руды . Но эта идея разбилась о непримиримость кураторов блокады. После ультиматума сепаратистов, когда счет пошел на часы, начали рассматриваться варианты и силового разгона . Но будет ли он - пока непонятно. На момент данной публикации он еще не начался. В целом, удивительная беспомощность власти в деле пресечения блокады, которую они сами охарактеризовали как вредительскую, требует пояснений. Почему так все произошло? Тяжелый выбор для Порошенко Месяц-другой назад в критическую ситуацию из-за блокады никто не верил. Когда в декабре 2016 года ряд инициаторов, в числе которых были депутаты Семен Семенченко, Владимир Парасюк, а также основательно батальона Айдар Валентин Лихолит призвали остановить ""торговлю с оккупантами"", многие считали, что они едва ли продержатся до годовщины трагических событий на Майдане. Когда оказались заблокированы ключевые железнодорожные пути, по которым с неподконтрольных территорий шел уголь, местная полиция пыталась освободить дорогу, но безуспешно. А во вторник, 28 февраля, и сам Министр внутренних дел Арсен Аваков признал, что у него якобы нет полномочий на разгон блокады и попросил решения Антитеррористического центра и Кабмина для снятия блокады Донбасса. Тем самым, возложив ответственность за решение на самого президента Петра Порошенко. Хотя, перекрытие транспортных магистралей - это уголовное преступление и министру не нужен какой-то особый приказ, чтоб пресечь совершение этого преступления. Судя по всему, Авакову не хочется силой разгонять протестующих. В чем он признался в воскресенье в эфире телеканала 1+1. Также интересно, что журналисты и блогеры, которые считаются близкими Авакову, секретарю СНБО Александру Турчинову и другим руководителям ""Народного фронта"" в последнее время блокаду, в целом, поддерживали и призывали власть ""прислушаться к активистам"" и не применять к ним силу. Еще один момент - блокада началась в конце декабря через неделю после того как Турчинов заявил о необходимости полного прекращения торговли с непризнанными республиками. Также очевидно, что главным пострадавшим от блокады становится Ринат Ахметов, который, как хорошо известно в политических кругах, близок к президенту. Есть версия, что все происходящее - это циничная игра самого Порошенко с целью разобрать по частям империю Ахметова и стать олигархом номер один в стране, но она выглядит пока сомнительной. Больше похоже на то, что бьют не только по Ахметову, но и по Порошенко. ""То, что происходит, – это сигнал для Порошенко, что в стране есть сила, с которой он не может не считаться, - считает политолог Андрей Золотарев. - Если говорить конкретно, то это ""Народный фронт"" и близкие к нему олигархи вроде Игоря Коломойского. У НФ рейтинг около нуля, но он показывает сейчас, что у него есть возможность повлиять на любые процессы в государстве при помощи людей в камуфляже - активистов, патриотов, националистов Билецкого. И какие бы ни были договоренности Порошенко с тем же Ахметовым, не захочет Аваков - и никто участников блокады не разгонит. А если президент попытается сам разогнать - то будут проблемы в Киеве. Сейчас решается вопрос - кто в стране власть. Президент, опирающийся на официальные структуры, либо НФ, опирающийся на Коломойского и на людей в камуфляже. И Порошенко предстоит сложный выбор"". ""Ждать, пока рассосется"" В шахматах и шашках такое положение называется цугцванг. Любое действие или бездействие игрока все равно приведет к ухудшению ситуации, разъясняет политолог Вадим Карасев. По его словам, на одной чаше весов - ""внешнее управление"" украинских предприятий на неподконтрольных территориях, что может привести к падению экономики и энергетическому кризису. На другой - пресловутые рейтинги самого президента и его политической силы. Разогнать блокаду - стать мишенью для всех тех, кто требует ""прекратить зраду и торговлю с оккупантами"", а также вызвать угрозу бунта в столице. ""Порошенко сейчас загнали в угол. Поэтому у него один выход - ожидать, как все само по себе рассосется"", - говорит Карасев. Проблемы с Мариуполем Опрошенные эксперты развязку ситуации видели в том, что Ахметов сам лично попытается решить свои проблемы путем переговоров с Кремлем, а также оказав давление на депутатов, которых он контролирует, во время принятия важных для Украины законопроектов. Впрочем, политолог Вадим Карасев не исключил, что ценой промедления власти с принятием решения по деблокированию может стать широкомасштабная наступательная операция сепаратистов при поддержке России. ""В Киеве многие считают, что вот, мол, пусть Россия забирает себе эти ""ДНР/ЛНР"", - говорит Карасев. - Проблема тех, кто так считает, в том, что если Россия будет забирать Донбасс, то не один Донецк, а только вместе с Мариуполем, который сейчас находится на подконтрольной Украине территории. И если национализировать предприятия, то национализировать всё. Если остановятся металлургические предприятия Мариуполя, Украина потеряет 12% ВВП. Потеря Мариуполя - это полный крах украинской экономики""."
"Президенты Украины Петр Порошенко и России Владимир Путин регулярно разговаривают по телефону. Так, в этом году они созванивались 4 раза. Предпоследний разговор произошел 11 февраля – после визита в Москву президента Словении Борута Пахора, сообщили ""КоммерсантЪ"" сразу несколько источников в Киеве и Москве. По их данным, последний разговор прошел чуть более недели назад  - 21 февраля и продолжался около 20 минут. Инициатором разговора якобы была украинская сторона. Источники подчеркнули, что  контакты лидеров стран не афишируются- если разговоры станут публичным достоянием, критики украинского президента получат ""очередной повод обвинить его в сговоре с агрессором за спиной народа"". Сообщается, что одним из вопросов, по которым у Москвы и Киева сохраняются разногласия, остается вопрос урегулирования ситуации в Донбассе. Якобы ситуация в регионе в очередной раз обострилась из-за  ""национализации""  ""властями"" самопровозглашенных ""ДНР"" и ""ЛНР"" ряда украинских предприятий.  ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Кремль не считает ""национализацию"" украинских предприятий в Донбассе ""отжимом"" Россия не считает ""отжимом"" ""национализацию"" предприятий украинской юрисдикции, которые находятся на территории ""ДНР"" и ""ЛНР"". Об этом 1 марта журналистам заявил Дмитрий Песков."
"Президент потребовал от Запада новых санкций Президент Петр Порошенко заявил, что за так называемой ""национализацией"" зарегистрированных в Украине предприятий, расположенных в ""ДНР"" и ""ЛНР"", стоит Россия. Фото-i.lb.ua Порошенко во время встречи с главами МИД Польши и Великобритании напомнил о недавнем решении президента РФ Владимира Путина признать документы ""Л-ДНР"". ""Произошло еще одно грубое и ужасное нарушение международного права - были де-факто Россией конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории. И это является еще одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"", - приводит слова Порошенко его пресс-служба. Президент добавил, что это происходит на фоне фактического введения ОРДЛО в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введение прямых бюджетных трансфертов. ""Это является абсолютно четким подтверждением факта оккупации этой территории русскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемой области. В связи с этим мы подчеркиваем, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийства украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и внутри РФ"", - отметил Порошенко. Он также призвал ввести санкции против лиц, что незаконно присвоят украинские активы- ""Чтобы против тех, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства"". Напомним, донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР""."
"Короткая ссылка 12-16 В Кремле считают некорректным называть национализацию предприятий украинской юрисдикци в самопровозглашённых ДНР и ЛНР ""отжимом"". Об этом сообщил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в ещё более тяжёлое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", — цитирует РИА Новости Пескова. Поэтому, по его словам, в некоторой степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые ""отторгнуты своим государством"". ""Речь идёт о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать, — сказал Песков. Он также отметил, что эти предприятия не имеют никакого отношения к Российской Федерации. Ранее стало известно, что ДНР и ЛНР вводят внешнее управление на украинских предприятиях. Подписывайтесь на наш Telegram, чтобы быть в курсе важных новостей. Источник новости Запись В Кремле считают некорректным называть национализацию предприятий в Донбассе ""отжимом"" впервые появилась InfoRU.news."
"Власти самопровозглашенной Луганской народной республики ввели внешнее госуправление украинскими предприятиями в регионе на бессрочный период. Об этом сообщили в правительстве ЛНР. С 1 марта все украинские предприятия на территории ЛНР и ДНР переходят под юрисдикцию народных республик. В данных структурах вводится госуправление, также они обязуются уплачивать налоги в бюджет Донецка и Луганска. Данные меры введены в рамках исполнения соответствующих указов лидеров ДНР и ЛНР на бессрочный период (до снятия украинской блокады Донбасса). Также народные республики полностью прекращают поставки угля на Украину, сообщает ""Интерфакс"" со ссылкой на источник в Совете министров ЛНР. Ранее в Кремле назвали некорректной оценку Украиной национализации предприятий в Донбассе."
"Террористы научились жить в блокаде, утверждает главарь самопровозглашенной ДНР. Александр Захарченко novostimira.net Главарь самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко заявил, что боевики научились жить в блокаде (проводит украинская сторона — ред.) и объявляют ее Украине. Об этом он рассказал на пресс-конференции, пишет РИА Новости. По его словам, террористы продавали уголь для того, чтобы получать деньги и платить зарплаты на захваченной части Донбасса. ""Мы рубим все связи с Украиной, с которой воюем… Но за счет того, что мы научились жить в блокаде, мы объявляем блокаду Украине"", — отметил главарь псевдореспублики. Напомним, с 1 марта лидеры самопровозглашенных ДНР и ЛНР — Александр Захарченко, Игорь Плотницкий — в ответ на торговую и транспортную блокаду подконтрольной боевикам территории начали ""национализировать"" работающие там украинские предприятия."
"Фото- sochi-24.ru Украине осталось 40 дней до ""конца света"" Из-за устроенной украинскими радикалами блокады Донбасса оставшегося в стране угля может хватить лишь на 40 дней. Об этом сообщил эксперт Фонда энергетических стратегий Дмитрий Марунич. По его словам, если блокада поставок угля из Донбасса будет продолжена, то Украина столкнется с практикой веерных отключений уже менее чем через полтора месяца. ""Если угля не будет на теплоэлектростанциях, то они остановятся, и в нашей розетке не будет электричества"", – цитирует аналитика издание ""Экономика сегодня"".Кроме того, Марунич отметил, что ситуация может угрожать работоспособности атомных электростанций. Эксперт подчеркивает, в случае, если один два блока этих объектов остановятся, Украина рискует столкнуться с колоссальными инфраструктурными проблемами, которые еще больше усугубят и без того тяжелое положение в энергетике. При этом аналитик считает, что чрезвычайный режим, введенный Киевом более двух недель назад, не отменит ""конец света"", а лишь отложит его. Напомним, в конце января представители украинских националистических сил в нарушение минских соглашений устроили торгово-экономическую блокаду Донбасса, протестуя против покупки Киевом угля у ДНР и ЛНР. По их словам, украинский президент Петр Порошенко и его окружение ведут торговлю с врагом в условиях продолжающегося на фронте кровопролития, что совершенно неприемлемо.В ответ лидеры самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик Александр Захарченко и Игорь Плотницкий поставили ультиматум украинскому лидеру. Как заявили руководители Донбасса, они национализируют работающие на территории региона украинские предприятия, если официальный Киев не решит проблему блокады до 1 марта. Спустя некоторое время неизвестные со стороны Украины попытались прорвать блокаду Донбасса. Как заявили представители украинских радикалов, штурм их позиций мог быть организован сторонниками президента Порошенко и некоторых олигархов, которые из-за продолжающейся блокады боятся потерять свои предприятия в Донбассе. В итоге ультиматум народных республик так и не был выполнен. После чего ряд находящихся на территории ДНР и ЛНР украинских предприятий были переведены под управление местных властей."
"Дейнего- Вопрос смены собственника не затрагивается Фото- lug-info.com Введение внешнего управления на находящихся на подконтрольной ""ЛНР"" территории предприятиях с украинской юрисдикцией не предполагает смену их собственника, заявил представитель ""ЛНР"" на Минских переговорах Владислав Дейнего, сообщает местное издание ""Луганский информационный центр"". ""Речь идет о том, что в условиях, которые сложились на территории, менеджмент, поставленный собственниками этих предприятий, не смог стабилизировать их работу, не смог обеспечить сохранение рабочих мест на этих предприятиях. Соответственно, предприятия на грани, практически, уничтожения, люди практически без работы. И в этих условиях мы не могли оставаться в стороне, и мы приняли решение о том, что должны взять ответственность за работу этих предприятий на себя, введя временное внешнее управление"", - отметил Дейнего. Он подчеркнул, что вопрос смены собственника не затрагивается. ""Собственник остается тот же, который значится в нынешних реестрах, и смена собственника не предполагается"", - заявил он. Дейнего также отметил, что для боевиков главное, чтобы эти предприятия обеспечивали людей работой, работали эффективно и давали возможности наполнять бюджет. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята блокада, которую 26 декабря 2016 года объявили ветераны украинских добробатов. 1 марта, после истечения срока ультиматума, боевики ""ДНР"" ""национализировали"" около 40 украинских предприятий. Захарченко отметил, что никто из украинских собственников не выходил на связь с представителями ""ДНР""."
"Юрий Бутусов- Путин прекрасно понимает, что захваченные предприятия в отрыве от экономики Украины ждет упадок Фото- radiosvoboda.org Без приказа из администрации президента РФ Владимира Путина главарь ""ДНР"" Александр Захарченко не стал бы захватывать украинские предприятия на оккупированной территории. Такое мнение высказал главный редактор сайта ""Цензор.НЕТ"" Юрий Бутусов в Facebook. ""Захват украинских предприятий на оккупированных территориях - это, конечно, решение не местных бандитов - это решение Путина по ужесточению экономической войны против Украины. Без приказа из Кремля захват бы не состоялся. Потому что самостоятельно Захарченко, - бывший до войны менеджером по продаже курятины областного уровня, не способен управлять сколько-нибудь крупным бизнесом, не способен ни выходить на какие-то рынки, ни привлечь каких-то людей, кто разбирается в экономике коксохимов и металлургии"", - отметил он. Журналист подчеркнул, что Путин понимает, чем грозит захват предприятий Донбасса и отрыв их от экономики Украины. ""Захваченные предприятия в отрыве от экономики Украины ждет упадок - их невозможно полностью интегрировать в российский рынок, ведь они изначально строились как единый комплекс в составе Украины. Их продукция не сможет продаваться за рубежом, ""серые"" схемы не обеспечат полноценной загрузки, а значит неизбежен упадок, отсутствие ремонтов, модернизации, значит неизбежны постепенные сокращения сотрудников и угасание. Люди будут вынуждены уезжать без работы - потому что после ликвидации тяжелой промышленности на оккупированных территориях рабочие места Путин открывает только в российских армейских корпусах"", - подытожил Бутусов. https-//www.facebook.com/butusov.yuriy/posts/1574164532623837 27 февраля главари ""ЛДНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. 1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"[caption id=""attachment_53600"" align=""alignnone"" width=""750""] Петр Порошенко. Фото TASS/Scanpix[/caption]Президент Украины Петр Порошенко назвал национализацию украинских предприятий в самопровозглашенных ДНР и ЛНР ""российской оккупацией"". Об этом сообщает РИА Новости. ""Россия де-факто конфисковала украинские государственные и частные активы"", - сказал он на встрече с главами МИД Великобритании и Польши. По его словам, Украина намерена потребовать ужесточения санкций в отношении России по этому поводу. Ранее власти самопровозглашенных ДНР и ЛНР заявили о намерении прекратить поставку угля на Украину, в случае если она откажется отменить железнодорожную блокаду Донбасса. 1 марта они ввели внешнее управление на предприятиях, которые находятся в юрисдикции Украины. Таким образом, теперь бюджеты республик будут получать налоги от Енакиевского металлургического завода, Харцизского трубного завода, Ясиноватского и Макеевского коксохимических заводов, Донецкого металлургического завода, ПАО ""Краснодонуголь"",  Алчевского меткомбината, шахт ООО ""Ровенькиантрацит"" и ООО ""Свердловскантрацит""и еще более 20 шахт."
"Группа СКМ бизнесмена Рината Ахметова заявила о своем намерении продолжать платить налоги в бюджет Украины после ""национализации"" предприятий в самопровозглашенной Донецкой народной республике. Об этом говорится в заявлении, опубликованном 2 марта на сайте группы. Также отмечается, что СКМ считает неприемлемыми суверенную частную собственность, требование о перерегистрации предприятий компании и оплате налогов самопровозглашенным ДНР и ЛНР. Напомним, 1 марта на предприятиях с украинской юрисдикцией ДНР и ЛНР начали вводить внешнее управление. По словам главы ДНР Александра Захарченко, под национализацию попадают около 40 предприятий. В свою очередь лидер ЛНР Игорь Плотницкий поручил до 4 марта составить план переориентации экономики на Россию из-за национализации. Отметим, что активы Рината Ахметова сокращаются. 20 февраля его состояние оценивалось в 4,44 миллиарда долларов, а к 28 февраля – на 780 миллионов меньше. Таким образом, в среднем он терял около 100 миллионов долларов в день. В прошлом году активы бизнесмена оценивались в 7,88 миллиарда долларов. За год Ахметов обеднел более чем в два раза."
"Как сообщало ранее наше агентство, результатов провокационных действий Киева стало подписание президентом РФ Владимиром Путиным Указа о признании документов, выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, проживающим на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины, т.е. ДНР и ЛНР Это должно было показать самым тупым представителям майданной власти что Россия ставит вопрос ребром — либо конец войне и договор, либо осетинский сценарий. Однако и столь прозрачный намек с той стороны понят не был и вместо начала переговоров, со стороны Украины продолжились обстрелы и началась блокада ж/д путей. Результат не замедлил проявиться- официальной валютой обеих республик стал российский рубль, а власти объявили национализацию под красивой вывеской ""внешнего управления"". Население республик встретило эту новость с восторгом- собственность на их земле, которую строили в СССР их отцы и деды, снова стала их—ненормальным, скорее, был старый порядок, когда предприятия народных республик платили налоги тем, кто их обстреливает. Лучшим ответом на начавшуюся по этому поводу истерику украинских, да и российских либералов, стала реплика живущего в Донецке публициста Ивана Лизана, который разложил все по полочкам- ""Многие жители Украины не понимают, почему граждане ЛДНР искренне радуются национализации предприятий украинской олигархии. Ключевой аргумент украинцев – вы не понимаете, что творите, так как всё равно предприятия не смогут работать без Украины. Граждане Украины не понимают, что- 1. Работать на территории ДНР и не платить налогов в республиканскую казну, игнорируя местное законодательство, – преступно и самонадеянно; 2. Воевать с ДНР и получать от предприятий с её территории прибыль, часть которой направляется на финансирование войны, – несправедливо; 3. Остановить предприятия, выгнать на улицу тысячи рабочих и ждать пока они послушно, как стадо баранов, вернутся на завод и в забой, когда на Украине решат вопросы о власти и деньгах – глупо. Да, есть риск, что часть предприятий после национализации не выживут, однако- 1. Они уже не работают из-за того, что украинский олигархат и Порошенко делят власть и деньги, взяв Донбасс в заложники; 2. Если власти республик решились на такой шаг, то это означает, что они получили железобетонные гарантии РФ и она непременно поможет переориентировать данные заводы; 3. Опыт предыдущих национализаций – АТБ, АЗС Параллель, вокзалы, рынки, водоканал, газовые сети и иные объекты критической инфраструктуры показывает, что у руководства республики хватает компетентности снова запустить национализированное. Всё, перечисленное, прекрасно работает на благо республик и если Киев с этого не получает ни копейки денег – это проблемы Киева, а не граждан ДНР. Граждане ЛДНР не идиоты и отдают себе отчёт в том, что национализация – это не поиск активов Черноморского морского пароходства во Вьетнаме, не пополнение оборонного бюджета за счёт изъятых денег Януковича и даже не мечты о безбедной жизни на проценты от золота гетмана Полуботка. Национализация – это не коммунизм. Национализация – это риск и на этот риск, что Донецк с Луганском, что Москва идут осознанно. Осознанно потому что вы, граждане евроукраинцы окончательно тут всех заколебали. Вы потеряли края в своём порыве передела собственности и единственный выход спастись - уйти от вас куда подальше. Именно этим сейчас и заняты власти в республиках при помощи России"". Если по теме национализации к словам Ивана добавить нечего, то вот о дальнейших шагах украинцам стоит призадуматься. Нынешние события показали, что как бы не давил Запад на Москву санкциями, Донбасс становится все более российским. И если так пойдет дальше, курс на приднестровский, а точней осетинский вариант будет осуществлен. РИА Катюша"
"Самопровозглашенные власти ДНР и ЛНР намерены с 1 марта ""национализировать"" предприятия украинской юрисдикции, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях. Об этом сообщает Интерфакс-Украина со ссылкой на собственные источники. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", – сообщил изданию источник в ""совете министров"" ДНР. О подобном решении заявили и в ЛНР, где также планируют ввести внешнего администратора. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", – сказал собеседник агентства. Накануне главы ДНР и ЛНР заявили о намерении ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, находящихся на подконтрольных им территориях, если до 1 марта не будет снята торговая блокада Донбасса. Компании Ахметова занимают сепаратисты - соцсети Отметим, о том, что в ЛНР хотят ""национализировать"" предприятия Ахметова, сообщалось еще две недели назад."
"Короткая ссылка 12-27 Процедура введения внешнего управления на предприятиях украинской юрисдикции, находящихся на территории самопровозглашённой Донецкой народной республики, завершится к вечеру среды, 1 марта. Об этом заявил глава ДНР Александр Захарченко. ""Всё идёт по плану, предприятия, с сегодняшнего дня с 00-00 вводится внешнее управление. К сегодняшнему вечеру мы всё закончим"", — приводит РИА Новости заявление Захарченко. Ранее стало известно, что ДНР и ЛНР вводят внешнее управление на украинских предприятиях. Подписывайтесь на наш Telegram, чтобы быть в курсе важных новостей. Источник новости Запись В ДНР заявили о планах завершить процедуру национализации украинских предприятий к вечеру впервые появилась InfoRU.news."
"""Expert Online"" 2017 Поделиться- Facebook Twitter Вконтакте Одноклассники На украинских предприятиях, которые находятся на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской республик, вводится внешнее управление. Об этом сообщает ИНТЕРФАКС со ссылкой на источник в совете министров ДНР.  ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сказал собеседник агентства и добавил, что налоги теперь будут поступать в бюджет республик. Власти ДНР и ЛНР ранее выдвинули ультиматум Киеву, что, если не будет прекращена блокада Донбасса до 1 марта, предприятия будут национализированы. Украинские власти так и не предприняли меры по снятию блокады. Во вторник неизвестные в Кривом Торце попытались захватить укрепления участников блокады, в результате штурма был ранен один радикальный активист. Других попыток снять укрепления блокирующих транспортные пути предпринято не было."
"Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков призвал воздержаться от некорректных оценок национализации украинских предприятий Донецком и Луганском В частности, Песков отметил, что в Кремле считают неправильным называть национализацию предприятий в ДНР и ЛНР ""отжимом"". ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это ""отжимом"". В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - сказал Песков. Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Также представитель Кремля подчеркнул, что Россия делала и будет делать все возможное для того, чтобы обстановка в регионе нормализовалась, но влияние Москвы не безгранично. Он считает, что политика украинских властей не способствует урегулированию конфликта. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- На Авдеевском коксохиме запасов угля осталось на 13 суток Ранее власти ДНР и ЛНР решили с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в Донбассе в ответ на транспортную блокаду Донбасса. Более 30 предприятий украинских олигархов перешли под контроль властей Народных республик. Теперь они будут выплачивать налоги Донецку и Луганску, а не Киеву. Кроме того, из-за блокады ДНР и ЛНР полностью остановили поставки угля украинской стороне. Эти последствия блокады грозят многомиллионными потерями не только некоторым украинским бизнесменам, но и всему украинскому бюджету."
"После государственного переворота 2014 года и подписания договора об ассоциации с ЕС украинская экономика управляется напрямую из Брюсселя. Об этом в пятницу в беседе с ""Лентой.ру"" заявил советник президента России, академик РАН Сергей Глазьев. Он также прокомментировал перевод властями самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) украинских компаний олигарха Рината Ахметова под внешнее управление. ""Не считаю что данная мера правильная в нынешних обстоятельствах, потому что поддерживать прибыльную работу сейчас будет сложно сложно. Нарушение кредитной истории для предприятий скажется на них не очень хорошо. Но в целом я считаю, что после переворота 2014 года и подписания договора об ассоциации с ЕС вся экономика Украины управляется из Брюсселя. То, как ДНР и ЛНР строят отношения с Киевом — это их внутреннее дело"", — отметил Глазьев. Предприятия Ахметова были национализированы республиками Донбасса 1 марта. Позднее ДНР объявила Киеву экономическую блокаду. В январе украинские националисты, а также ветераны, воевавшие в зоне силовой операции на юго-востоке, начали торговую блокаду Донбасса. Идею поддержали некоторые депутаты Верховной Рады. Участники акции перекрыли ряд важных маршрутов, по которым шли поставки товаров. В результате из региона перестали вывозить уголь, что привело к чрезвычайному режиму в энергетике Украины."
"Ультиматум путинских боевиков по углю- почему это смешно Единственная альтернатива углю – это газ. Несмотря на то, что он дороже, некоторые ТЭС Украины уже работают на нем, сообщает sprotiv.org. Об этом журналистам заявил политехнолог Тарас Загородний, комментируя ультиматум, озвученный главарями бандформирований ""ДНР"" и ""ЛНР"". Напомним, путинские террористы Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции и перестать поставлять в Украину уголь, если Киев не прекратит блокаду оккупированного Донбасса до 1 марта 2017 года. Загородний заверил, что найти замену донбасскому углю быстро не получится, ""поскольку его для начала нужно законтрактовать"". ""Для того чтобы его законтрактовать и привезти, необходимо минимум полтора месяца. Везти нужно будет из Южной Африки, Китая, Австралии. Самым коротким путем является, конечно, Россия, но покупать там мы вряд ли будем"", — пояснил эксперт. Загородний также отметил, что опасность остаться без угля Донбасса была всегда, а угрозы сепаратистов можно охарактеризовать как ""ничего особенного"". ""Они говорят о прекращении поставок угля – так он и так для нас заблокирован сепаратистами. Единственное, что нам следует уяснить из этой ситуации- они хотят денег. Что же касается ""национализации"" предприятий – так что же они с ними будут делать? Продавать продукцию в Россию практически невозможно – там достаточно и своих мощностей. Их рынок и так перегружен. Поэтому такие действия террористов ничего не дадут, кроме перераспределения рынка. Считаю их слова очередным блефом"", — отметил Загородний. Эксперт также напомнил, что скоро наступит весна и потребность в угле резко упадет. ""Так что их угрозы выглядят достаточно смешно"", — пояснил политтехнолог. В свою очередь политолог Николай Давыдюк, что в любых ограничениях, перед которыми оказывается Украина, виновата она сама. ""Мы уже давно могли наладить поставки. Но это не делается по целому ряду понятных всем причин. Соответственно, политики вынуждены говорить, что альтернативы нет.  Это очень смешно, ведь целая страна не может быть зависимой от ""хотелок"" боевиков. Если мы будем от них зависеть, то у них будут появляться новые и новые условия для нас. И что, потом все их исполнять?"", — вопрошает эксперт. По словам эксперт, Украина должна была диверсифицировать поставки угля. ""Такая же ситуация у нас сегодня и с газом, хотя о нем почти никто не говорит. Отечественные политики уверяют, что мы его покупаем в Европе. Но это по большому счету является бумажной схемой закупок. И здесь наши усилия тоже подкачали- мы так и не построили порт для приема сжиженного газа. А потом украинцам будут говорить, что мы вынуждены сотрудничать с Россией. Эти две ситуации наглядно показывают один из пробелов украинского политикума. Его представители берут ""информационные передышки"", ничего при этом не делая…"", — пояснил Давыдюк. Коментарі коментарів"
"С 1 марта 2017 года боевики ""ЛДНР"" начинают процедуру так называемой ""национализации"". Все предприятия, которые ранее находились под юрисдикцией Украины оккупанты хотят ""подмять"" под себя. Также в ОРДЛО объявили табу на продажу Украине угля. Новость сообщает ""Пресса Украины"". О таком развитии событий лидеры ""ЛДНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий сообщали еще 27 февраля. Тогда в их совместном заявлении речь шла о переходе донецких и луганских предприятий под ""национальное управление народных республик"". Сам Захарченко пояснил, что это повлечет за собой ""плохие последствия для Украины"". Речь шла о ответ на блокаду Донбасса, то есть о прерывании процесса продажи угля Украине. Мол на это нет согласованной схемы, а значит и нет оплаты. ""Мы перестанем поставлять уголь на Украину. Для поставок угля нет ни возможности, ни схемы оплаты"", - подтвердил информацию Захарченко. Между тем, блокаду Донбасса активисты, нардепы и ветераны АТО продолжили, а сегодня, 1 марта, объявлена ранее ""ответ ЛДНР"" вступает в силу. По данным отдельных СМИ, на предприятиях с украинской юрисдикцией ""ДНР"" с нуля часов 1 марта вводит ""внешнее управление"". Такая же ситуацию и в ""ЛНР"". Там даже объяснили, что на предприятиях вводится внешний администратор от ""государства ЛНР"", и налоги будут поступать в бюджет республики"". Из открытых источников известно, что на территории ""ЛДНР"" под украинской юрисдикцией работали ряд крупных производств и десятки шахт. Например, на территории ""ДНР"" функционирует Енакиевский металлургический и Харцызский трубный заводы - они входят в группу ""Металлинвест"". Напомним, 28 февраля, Служба безопасности опубликовала перехваченную разговор главы ""ДНР"" Александра Захарченко с так называемым ""начальником управления внутренней и внешней политики администрации"" Трапезниковым. На записи собеседники обсуждают блокаду Донбасса. Переговоры свидетельствуют, что верхушка террористической организации ""ДНР"" на самом деле заинтересована в этой блокаде. Сами же собеседники демонтсрують искусственность соответствующих ""ультиматумов"" украинской власти."
"Фото- ТАСС/Михаил Метцель Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что ДНР и ЛНР оказались фактически отторгнуты Киевом и потому введение ими внешнего управления на предприятиях Украины можно понять. ""Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия руководства этих регионов, которые отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, людям надо выживать"", — сказал представитель Кремля. Однако комментировать, возможно ли открытие рынка РФ для продукции этих компаний после их национализации властями Донбасса, Песков отказался.Читайте также- Грызлов призвал Киев принять меры по прекращению блокады Донбасса ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях Организаторы блокады Донбасса сообщили об атаках на свой блокпост"
"У боевиков ОРЛО заявляют, что введение ""внешнего управления"" на предприятиях с украинской юрисдикцией, расположенных на временно оккупированных территориях Луганщины, не предусматривает изменение их владельца. Как сообщает подконтрольный боевикам онлайн-ресурс ""ЛИЦ"", об этом заявил один из представителей ""ЛНР"" на Минских переговорах Владислав Дейнего. ""Мы приняли решение что должны ... ввести временное внешнее управление. ... Что касается владельца, этот вопрос не затрагивается, владельцем остается тот, кто числится в нынешних реестрах, смена собственника не предусматривается"", - отметил он. Как известно, 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". В Кремле заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий. В СБУ обнародовали запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву.  В разговоре Захарченко также говорилось о том, что ""национализированы"" боевиками украинские предприятия будут переданы беглому олигарху, ""бухгалтеру"" Семьи Януковича Сергею Курченко.  3 марта глава МинТОТ Вадим Черныш заявил, что владельцы украинских предприятий, на которых было введено внешнее управление со стороны боевиков в так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"", могут обратиться в суды с исками к России, юридическим основанием для чего может стать резолюция Парламентской ассамблеи Совета Европы №2133. В МинТОТ готовят рекомендации владельцам предприятий на неконтролируемых территориях Донбасса для подачи исков в Европейский суд по правам человека."
"Действия провозглашенных Луганской и  Донецкой народных республик по переводу украинских предприятий под внешнее управление не нарушают минские соглашения. Об этом сообщил глава МИД России Сергей Лавров. Он добавил, что организованная Украиной экономическая блокада ДНР и ЛНР, напротив, противоречит данным договоренностям. Он отметил, что в данных условиях руководство республик не имело иного выхода. Требовалось сохранить рабочие места, продолжать производство продукции и продажу товара. Лавров отметил, что он не видит проблем в действиях ДНР и ЛНР с точки зрения приверженности минским договоренностям. Ранее информагентство Nation News сообщало, что в Кремле объяснили, почему ДНР и ЛНР национализировали украинские предприятия."
"""Совет министров ДНР"" опубликовал список украинских предприятий в Донецке, которые ""национализировали"" незаконные вооруженные формирования. Список появился на сайте ""правительства"", 2 марта.  В перечисленных ниже предприятиях ""введена временная государственная администрация"" с указанием, на кого возложено временное управление-  — Филиал ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь""-металлургический завод — ЧАО ""Макеевкокс"" — ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"" — ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"" — Макеевский филиал ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"" — ПАО ""Харцызский трубный завод"" — ПАО ""Ер Ликид"" — ЧАО ""Енакиевский коксохимпром"" — ЧАО ""ДОКУЧАЕВСКИЙ ФЛЮСО-ДОЛОМИТНЫЙ КОМБИНАТ"" Временным администратором назначен ""ВНЕШТОРГСЕРВИС"". — ПАО ""Концерн Стирол"" — ПАО ""Донецккос"" — ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"" — Донецкий электотехнический завод — ПРАО ""Донецксталь-Металлургический завод Донецк"" Возложено на Министерство промышленности и торговли Донецкой Народной Республики. — ПАО ""ДТЭК Шахта ""Комсомолец Донбасса"" — ООО ""Моспинское УПП"" — ЧАО ""ЦОФ ""Колосниковская"" — ООО ""ДТЭК Сервис"" — ООО Электроналадка — Арендное предприятие Шахта им. А.Ф. Засядько — ОП ""Зуевская ТЭС"" (ООО Востокэнерго"") — ДТЭК Высоковольтные сети — ДТЭК ПЭС-Энергоуголь — ДТЭК Донецкоблэнерго Возложено на Министерство угля и энергетики Донецкой Народной Республики. — ООО ""Инвест – Транс"" — ООО ""РОСУКРТРАНС"" Возложено на Министерство транспорта Донецкой Народной Республики. — ООО ""ТРИМОБ"" — ПАО ""УКРТЕЛЕКОМ"" — ООО ""Астелит (ООО ""Лайфселл"") Возложено на Министерство связи Донецкой Народной Республики. — ООО ""ДОНЕЦКАЯ МЕЖДУНАРОДНАЯ ШКОЛА ""ГРИГОРЬЕВСКАЯ"" Возложено на Министерство образования и науки Донецкой Народной Республики. -ООО ""Редакция газеты ""Донецкие новости"" Возложено на Министерство информации Донецкой Народной Республики. — HarvEast Holding Возложено на Министерство АПП Донецкой Народной Республики. — ООО ""Метинвест-СМЦ"" — ООО ""Комплекс Пушкинский"" — Корпорация межрегиональный промышленный союз"" — ПАО ""Украинская акционерная страховая ""АСКА"" — ПАО ""ПУМБ"" — ООО ""7 ЛИНИЯ"" Возложено на Министерство доходов и сборов Донецкой Народной Республики. — ООО ""Донбасс Арена"" Возложено на Министерство молодежи, спорта и туризма Донецкой Народной Республики. — ООО ""Отель ""Донбасс-Палас"" — ООО ""Проект – 2012 (Отель Park Inn by Radisson Donetsk) Возложено на Министерство экономического развития — ЧАО ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"" — ЧАО ""Люкс"" Возложено на Министерство внутренних дел Донецкой Народной Республики. КСТАТИ Эксперт об украинских предприятиях в зоне АТО- это еще не национализация - Ключевыми сигналами о будущем этих предприятий станут события, которые будут касаться менеджмента и путей логистики их готовой продукции, - резюмирует эксперт. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Ахметов отказался платить налоги в ""ДНР"" после ""национализации"" СКМ считает ""частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым""."
"Василий Стоякин, обозреватель Минские соглашения, вероятность выполнения которых изначально была невысокой, сейчас окончательно перешли в статус виртуальной реальности. О них все вспоминают только для того, чтобы подчеркнуть - их не существует. Во всяком случае - с реальностью они никак не пересекаются. Позиция украинской стороны Украинская позиция понятна и очевидна - Минские соглашения выполняться не будут. Вернее, будут, но так, как хочет Киев- сначала контроль над границей, потом - политический диалог. Понятно, что никакого диалога не будет, или же он будет, но представители Донбасса ультимативно потребуют присоединить ""отдельные районы"" к Тернопольской и Ивано-Франковской областям.РИА Новости Украина Евгений Котенко Скаршевский о средней зарплате и влиянии блокады Донбасса на экономику Просто пробежимся по высказываниям. Петр Порошенко на конференции по безопасности в Мюнхене в очередной раз заявил, что его страна героически отражает путинскую агрессию; потом, на встрече с командным составом ВСУ, - что война продолжается, и заканчивать ее Украина не планирует; наконец, в Днепропетровске, - что ""мы, украинцы, сами разберемся, как обеспечить реинтеграцию Донбасса в мирную жизнь Украины"". Чтобы понять смысл последнего высказывания, надо вспомнить, что Минские соглашения - не о прекращении боевых действий, а о политическом урегулировании. Так вот, урегулировать Киев ничего не собирается. Подтверждает это и Ирина Геращенко, которая заявляет, что Украина будет выполнять Минск, но не будет вести переговоры с террористами. Учитывая, что весь смысл Минска именно в том, чтобы Киев начал договариваться с руководством ЛДНР, тут тоже все понятно. (Отмечу, впрочем, что меня не оставляет мысль о том, что авторы соглашений не очень-то хотели мирного урегулирования, раз в качестве ""представителей Донбасса"" выдвинули заведомо неприемлемых для Киева людей). К мнению Арсена Авакова, как представителя ""партии войны"", можно, вроде бы, и не прислушиваться, но его предложения полностью запретить товарообмен с Донбассом, кроме продукции, связанной с угледобычей (т. е. тем, что сейчас заблокировано), имеют поддержку в парламенте. Слова политиков подтверждаются делами. Во-первых, украинская сторона не осуществляет отвод вооружений (это зафиксировала миссия ОБСЕ) и не придерживается режима прекращения огня (о чем свидетельствуют столкновения около Донецкой фильтровальной станции). Во-вторых, продолжается блокада железнодорожных путей. Уголь, правда, на подконтрольную территорию идет, зато, судя по всему, не идет на неподконтрольную. Блокада осуществляется ""активистами"", но власть, критикуя блокировщиков, никаких усилий для прекращения блокады не прилагает. Позиция российской стороны Какие цели российской стороны - непонятно, но очевидно, что желание реинтегрировать Донбасс в состав Украины постепенно уступает требованиям объективной реальности.Realt.onliner.byМинский узел- о чем договорилась контактная группа Тут заявлений было гораздо меньше. За последнее время отметился только Сергей Лавров, в который раз заявивший, что ЛДНР были признаны фактом подписания Минских соглашений. Это интересная информация, учитывая, что в Минских соглашениях никакие ""народные республики"" не упоминаются, а есть только ""отдельные районы Донецкой и Луганской областей"" Украины. Дейнего и Пушилин представляют в Минске не ЛДНР, которых в соответствии с Минскими соглашениями не существует, а население отдельных районов (которое, правда, их на это не уполномочивало). А вот реальных действий намного больше. Во-первых, президент РФ подписал указ, которым признаются действительными документы, выданные властями ЛДНР. Независимо от целей, которые ставились при принятии этого акта, совершенно очевидно, что это шаг к признанию республик и, как таковой, он грубо нарушает Минские соглашения. Шажок, впрочем, небольшой - мера временная и сама ее необходимость возникла из-за отказа Украины осуществлять соответствующие функции на неподконтрольных территориях. Во-вторых, в ответ на блокаду власти ДНР пригрозили национализацией предприятий группы Ахметова и даже взяли несколько объектов под контроль. Российская же сторона выразила готовность поставлять коксующийся уголь на Донбасс. Насколько я понимаю, у ""республик"" просто нет механизма обеспечения национализации и сколько-нибудь адекватного управления. Только захват и остановка. Организовать экспорт продукции предприятий Донбасса можно только через Украину (кстати, продукция предприятий Приднестровья экспортируется через Молдавию). На внутреннем же рынке России продукция предприятий Донбасса полностью импортозамещена и может быть реализована только за счет российского производителя. Поскольку решение политическое, немного его потеснить можно, но дело это непростое. Сам факт национализации, пусть и фейковой, является подтверждением того, что существуют не отдельные районы, а состоящие из районов государства. В-третьих, с марта банки ДНР и ЛНР осуществляют наконец переход к рублю, как к основному расчетному средству (что было анонсировано еще в сентябре 2015 года). Это тоже противоречит Минским соглашениям, которые предполагают сохранение ОРДЛО в едином экономическом пространстве Украины. Правда, там прописаны некоторые особенности в отношениях с Россией, но вряд ли торговые преференции могут пойти столь далеко...Николай Скорик/Официальный сайтСкорик- есть Минские соглашения, все остальные планы - чистый пиар В-четвертых, армии ЛДНР тоже не выполняют требований по прекращению огня и отводу вооружений. Хотя сейчас ОБСЕ больше критикует Украину. Резюме Заявления и действия сторон довольно однозначно намекают на крах Минского процесса. Не знаю, чего хотели авторы соглашений изначально, в последнее время расчет был, очевидно, на торг с США. Никакого торга, разумеется, не получилось, просто потому, что для США нет никаких причин отдавать контроль над Украиной, а Россия не собирается этот контроль брать. Ряд жестких заявлений американских политиков (вплоть до президента Трампа) наглядно показали, что торга не будет. США, вроде бы, выступают за реализацию Минска, но они так поддержали Украину, что Киев окончательно для себя решил ничего не выполнять. Введение США в ""нормандский"" и иной другой формат, уже ничего не решит - время упущено. Представитель США был нужен в Минске в 2015 году. В общем, Минские соглашения находятся в стадии, когда доктор должен принять решение - отправлять пациента в морг или попытаться вылечить покойного."
"По словам главы ДНР Александра Захарченко, если продолжится блокада Донбасса, то максимум через 60 дней Украина практически перестанет существовать. В эфире телеканала ""Россия 1"" Захарченко, отвечая на вопрос о последствиях блокады для Украины, заявил, что страна уже сейчас на грани. ""Сейчас пошел отсчет, каждый день – тот гвоздь, который вбивается в крышку гроба страны, которая называлась Украина. Максимум 60 дней – и государство практически перестанет существовать"", – заявил он. Видео с комментарием по ситуации на Украине размещено на канале YouTube передачи ""Вечер с Владимиром Соловьевым"". Захарченко также рассказал о военной ситуации в Донбассе и прокомментировал слова секретаря СНБО Украины Александра Турчинова о способности силовиков захватить ДНР и ЛНР за месяц. ""Я сижу перед вами, а за окнами обстреливают Спартак и Ясиноватую. Украина не прекращает боевые действия. Хочу обратиться к господину Турчинову. Скоро будет три года военных действий. И слово ""надо"" в понимании моем – если ""надо"", то приди и забери. Если не придешь и не заберешь – то нечего и верещать, извините за выражение"", – заявил Захарченко. Он также заявил, что для Украины ""лучше ужасный конец, чем ужас без конца"". Комментарий у Захарченко брали по поводу национализации предприятий, ранее находившихся под юрисдикцией Киева. Захарченко сообщил, что под внешнее управление передано уже 97% предприятий. Между тем блокада не только не прекращается, но и расширяется на автодороги при полном попустительстве Киева, который на словах неоднократно заявлял о ее опасности. Транспортную блокаду Донбасса ведут националистические батальоны, которые выступают против Киева, обвиняя его в ведении торговли с ополченцами. Киев заявлял, что будет вынужден покупать антрацит либо в Соединенных Штатах, что ""невыгодно и долго"", либо в России."
"КИЕВ. 1 марта. УНН. ""Национализацию"" предприятий в ""ДНР"" и ""ЛНР"" некорректно называть ""отжимом"" и в определенной степени можно понять. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает УНН со ссылкой на РИА Новости. ""Я не считаю, что слово ""отжим"" здесь может быть применено, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. В принципе, мы являемся свидетелями того, что оторваны своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, находясь в полной блокаде со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в определенной степени можно понять те действия, которые делает руководство этих регионов "", - отметил он. Д.Песков также отметил, что у него нет информации о возможном открытии российского рынка для указанных предприятий. Как сообщал УНН, главари ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили, что введут с 1 марта ""внешнее управление"" на всех украинских предприятиях, расположенных на временно оккупированных территориях Донбасса, если не будет прекращена блокада ОРДЛО. Они также пригрозили прекратить поставки угля на контролируемую украинскими властями территорию и переориентировать угольные предприятия ""на рынок России и других стран"". Напомним, что, по мнению заместителя министра по вопросам временно оккупированных территорий и ВПО Георгия Туки, ""национализация"" украинских предприятий на оккупированных территориях является прямым нарушением минских соглашений ."
"""Порядка 40 предприятий под внешним управлением"", - цитирует Захарченко один из сайтов боевиков, информирует УНИАН. Также Захарченко заявил, что никто из украинских собственников предприятий ""не выходил на связь"" с представителями ""ДНР"". Как сообщалось, 27 февраля главари террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили, что требуют до 1 марта снять блокаду активистами оккупированных территорий. По их словам, если блокада не будет снята, то будет введено внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, которые работают на временно оккупированных территориях Донетчины и Луганщины. Боевики объявили, что перестроят все производственные процессы и ориентируют их на рынки России и других стран. В среду, 1 марта, боевики заявили о ""национализации"" украинских предприятий, расположенных на оккупированном Донбассе."
"Украинские радикалы, объявившие о начале блокады железнодорожного сообщения с Россией, заявили, что будут останавливать только грузовые составы. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на их странице в Facebook. ""Народные депутаты оказывают помощь штабу блокады, останавливают грузовые поезда и осуществляют проверку документов непосредственно у машиниста, — говорится в тексте. — Электрички и пассажирские поезда участниками акции не останавливаются"". Материалы по теме 00-08 2 марта 2017 Империя под ударом Что теряют Украина и Ринат Ахметов от национализации в республиках Донбасса Вечером 4 марта украинские радикалы начали блокировать ведущие в Россию железнодорожные пути в Конотопе. Активисты, именующие себя ""ветеранами войны за независимость"" и ""общественными патриотами"", возвели ""редут"", получивший имя канцлера ФРГ Конрада Аденауэра. 25 января националисты заблокировали движение грузовых поездов с углем, следующих из неподконтрольных Киеву районов Донбасса. Из-за этого прекратились поставки угля на Украину, что заставило Киев ввести в энергетике чрезвычайный режим. Власти самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик в ответ на фактическое бездействие Киева перевели под внешнее управление украинские предприятия, находящиеся на территории ДНР и ЛНР. Источник новости"
"Все время блокады курс себя ведет достаточно вяло, словно не замечает нарастающего напряжения. В четверг, 2 марта столичные обменки в среднем покупали зеленую валюту по 26,94, а продавали – по 27,32 грн. за бакс. Некоторые не на шутку заволновались- уж не заснул ли доллар? Бывали времена, когда для скачка курса было достаточно малейших слухов об обострении ситуации на Донбассе. А тут – блокада, ""национализация"" - и ничего! Экономисты советуют не торопиться, поясняя- все еще впереди. - Сама по себе блокада не двигает курс вверх- ее влияния недостаточно, чтобы простимулировать ажиотажный спрос, - разъяснил ""КП"" в Украине"" старший аналитик компании Forex Club Андрей Шевчишин. – Также сдерживает курс и достаточно плотный новостной фон о грядущем транше МВФ. Но не будем забывать, что производственные цепочки и торговые операции занимают определенное время, продолжает Шевчишин. Уже в этом месяце из-за блокады сократятся поступления валюты, а спрос на нее останется прежним. Это сформирует дисбаланс, который и начнет давить на курс. Если же выяснится, что переговоры с МВФ прошли для нас неудачно, спекулятивное давление на курс усилится. А по мнению аналитика Андрея Вигиринского, уменьшение поступлений от экспорта и дополнительная нагрузка на импорт (уголь придется покупать по цене 80 и выше долларов за тонну) приведут к тому, что валюты для обеспечения импорта не хватит. Ее начнут активно покупать, и в результате курс вполне может уйти вверх за 30 грн. за доллар. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Взлет цен, тарифов и курса- чем обернется для Украины ""национализация"" в Донбассе По словам экспертов, некоторые последствия можно прогнозировать с достаточно большой долей вероятности. На предприятиях с украинской юрисдикцией в ""ДНР"" и ""ЛНР"" введено ""внешнее государственное управление"". В том, как теперь могут развиваться события и чем это чревато для Украины, ""КП"" в Украине"" спросила экспертов."
"""Сейчас пошел отсчет... Максимум 60 дней – и государство практически перестанет существовать"", - сказал Захарченко в эфире российского пропагандистского канала ""Россия 1"", передает ""РБК-Украина"". Боевик добавил, что после того, как оккупанты Донбасса объявили Украине ультиматум относительно ""национализации"" предприятий на оккупированных территориях, которые находятся под украинской юрисдикцией, Украина сейчас находится за чертой экономического выживания. Боевик также добавил, что террористы хотят, чтобы ситуация в зоне АТО обострилась как можно быстрее. Читайте также- СБУ опубликовала разговор главаря ""ДНР"" о планах передачи ""национализированных"" предприятий беглому олигарху Курченко 27 февраля главари террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"" выдвинули ""ультиматум"" официальному Киеву и пообещали, что если до 1 марта блокада ОРДЛО не будет снята, они ""введут внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции"", работающих на временно оккупированных территориях Донбасса. Напомним, 25 января ветераны АТО, среди которых народные депутаты Семен Семенченко, Тарас Пастух и Владимир Парасюк заявили о начале блокады перемещения по железной дороге товаров через линию разграничения с оккупированными районами Луганской и Донецкой областей. ""Штаб блокады торговли с оккупантами"" перекрыл движение составов на  участке Горское – Золотое, в Бахмуте и на станции Фенольная. В правительстве утверждают, что поставкам угля с оккупированной территории нет альтернативы, и заявляют, что блокада ОРДЛО подрывает энергетическую безопасность страны. 15 февраля на внеочередном заседании Кабмина было принято постановление о введении чрезвычайных мер в энергетике. На следующий день президент Петр Порошенко ввел в действие решение СНБО ""О неотложных мерах по нейтрализации угроз энергетической безопасности Украины и усилении защиты критической инфраструктуры"" от 16 февраля. Подробнее о значимости и последствиях транспортной блокады ОРДЛО читайте в статье Оксаны Сыроид ""Скальпель"" в еженедельнике ""Зеркало недели. Украина"".  По материалам- РБК-Украина"
"Донецк, 1 марта 2017, 09-53 - REGNUM Ряд предприятий, расположенных на территории Донецкой и Луганской народных республик и сохранявших юрисдикцию Украины, будут производить налоговые выплаты в бюджеты республик. Речь идет о крупных заводах и шахтах, таких как Енакиевский металлургический завод и шахта им. Засядько, передает 1 марта РЕН ТВ. Под внешнее управление ДНР и ЛНР переведены также Харцизский трубный завод, Донецкий металлургический завод, ООО ""Ровенькиантрацит"", ООО ""Свердловскантрацит"". До настоящего момента работники предприятий получали заработную плату в гривнах. Напомним, что с 1 марта власти ДНР и ДНР перевели предприятия с украинской юрисдикцией под внешнее управление. Это было сделано в соответствии с заявлением, которое 27 февраля сделали руководители ЛНР и ДНР Игорь Плотницкий и Александр Захарченко. Как ранее сообщало ИА REGNUM, главы Донецкой и Луганской народных республик потребовали от Киева снять блокаду с регионов в срок до 1 марта. В противном случае они обещали национализировать принадлежащие украинским бизнесменам предприятия Донбасса. Так, в совместном заявлении Захарченко и Плотницкого говорится, что организованная украинской стороной блокада поставок угля из Донбасса оборачивается катастрофой - многие предприятия были вынуждены остановить работу. ""Мы будем перестраивать все производственные процессы и ориентировать их на рынок России и других стран"", - заявили лидеры республик. В начале января украинские радикалы заблокировали железные пути, соединяющие Донбасс с Украиной, что привело к прекращению поставок антрацитового угля из ДНР и ЛНР. По этой причине с 16 февраля Киев ввел временные чрезвычайные меры на рынке электроэнергии."
"Донецк, 3 марта 2017, 17-21 - REGNUM На территории Донетчины, подконтрольной ДНР, во время введения внешнего управления на частных предприятиях зафиксированы случаи саботажа. Об этом 3 марта на пресс-конференции в Донецке заявил глава ДНР Александр Захарченко, передает ИА REGNUM. По его словам, противодействий ДНР оказали рабочие Донбасской топливно-энергетической компании, которая принадлежит украинскому олигарху Ринату Ахметову. ""Саботаж есть, но эти случаи не критичны. Благодаря четким, слаженным действиям случаи минимизированы. В частности, на ДТЭК пытались вывезти технику"", - рассказал Захарченко. Он полагает, что введение внешнего управления на предприятиях позволило экономике ДНР избавиться от влияния Украины. При этом Захарченко считает, что блокаду ДНР и ЛНР тайно ввел президент Украины Петр Порошенко, чтобы ""обескровить олигархов"". ""Конец украинской юрисдикции на нашей территории. У нас много социальных программ, нужны средства. Мы воюем, страна должна развиваться. Они ввели блокаду, Порошенко тайно ввел ее, чтобы обескровить олигархов, а обескровил страну"", - считает Захарченко. Также глава ДНР заверил, что сотрудники предприятий с внешним управлением будут получать достойную зарплату. ""Когда при Украине по 150 тысяч получали топ-менеджеры... Не надо платить такие бешеные деньги. Остальная заработная плата будет достойна"", - сказал Захарченко, добавив, что за время простоя заводов рабочим сохранят оклады. Как сообщало ИА REGNUM 2 марта, группа ""Систем Кэпитал Менеджмент"" (СКМ) прокомментировала введение внешнего управления на своих предприятиях в ДНР и ЛНР. Корпорация решительно осудила ""национализацию"" своих активов и отказалась работать под юрисдикцией непризнанных республик. ""Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе - наши предприятия на НКТ (неподконтрольных территориях). И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов. Мы обеспечиваем рабочими местами сотни тысяч людей в разных регионах страны - от Востока до Запада, в том числе и на временно не подконтрольных Украине территориях. Мы поставляем в дома миллионов украинцев тепло, электричество и газ"", - напомнили в СКМ. В корпорации напомнили, что с 2014 года предприятия, расположенные в ДНР и ЛНР, уплатили более 10 млрд грн (367 млн долл) налогов в бюджет Украины. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым"", - говорится в сообщении. Напомним, с 1 марта ДНР и ЛНР начали введение внешнего управления на частных предприятиях. В опубликованном списке Совмина ДНР - 43 предприятия. Большая часть из них принадлежит группам СКМ и ""Метинвест"" (украинского олигарха Рината Ахметова и российского бизнесмена Вадима Новинского), корпорации ""Индустриальный союз Донбасса"" (ИСД) российского бизнесмена Александра Катунина и корпорации Group DF украинского олигарха Дмитрия Фирташа. В числе предприятий перешедших под контроль ДНР оказались Енакиевский металлургический завод и его филиал в Макеевке, Харцызский трубный завод, Ясиновский коксохимический завод, Докучаевский флюсо-доломитный комбинат, ""Концерн Стирол"", а также все предприятия компании ДТЭК, ""Украинская акционерная страховая компания ""АСКА"", ""Укртелеком"", стадион ""Донбасс Арена"" и гостиница ""Донбасс Палас"". Ранее, 17 февраля, пресс-служба ИСД, заявила об угрозе гуманитарной катастрофы на Луганщине, в случае если ЛНР проведет ""принудительную национализацию"" её заводов. ""Нам, безусловно, тяжело слышать заявления от представителей ""ЛНР"" о какой-либо форме принудительной ""национализации"" наших уникальных промышленных предприятий, которые находятся в Алчевске. Наши предприятия - это сложнейшие современные индустриальные комплексы, которые требуют высококлассной профессиональной работы с ними, постоянного привлечения уникальных специалистов, международных консультантов, налаженных систем финансирования производственной деятельности, каналов сбыта готовой продукции на международных рынках"", - говорится в сообщении. В ИСД напомнили, что в случае введения внешнего управления, заводы станут субъектами хозяйственной деятельности непризнанной ЛНР, что сделает невозможным ведение внешнеэкономической и хозяйственной деятельности. В итоге заводы полностью остановятся и превратятся ""в набор зданий и сооружений""."
"Боевики заявили о ""национализации"" расположенных на оккупированной территории украинских предприятий. Самопровозглашенные власти ""Донецкой и Луганской Народных Республик"" намерены с 1 марта ""национализировать"" предприятия, находящиеся под украинской юрисдикцией, передает Хроника.инфо со ссылкой на 112.ua. Об этом сообщает издание ""Интерфакс"" со ссылкой на собственные источники. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сообщает издание. О подобном решении заявили и в т.н. ""ЛНР"", где также планируют ввести внешнего администратора. Как отмечает издание, на временно оккупированной территории действуют несколько крупных заводов и десятки шахт, которые сохраняют украинскую юрисдикцию. По информации ""Интерфакс"", они входят в компании ""ДТЭК"", ""Метинвест"", а также ""Донецксталь"". Читайте также- Перехвачены переговоры главаря ""ДНР"" Захарченко Ранее в так называемых ""Донецкой и Луганской Народных Республиках"" пообещали ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции и перестать поставлять в Украину уголь, если Киев не прекратит транспортную блокаду Донбасса к началу марта."
"В связи с блокадой Донбасса альтернативой поставок угля для украинской металлургии остаются США и Россия. Об этом в Facebook сообщил замминистра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Георгий Тука. По мнению Туки, правительству необходимо подготовить план минимизации негативных последствий для промышленности и бюджета в связи с блокадой Донбасса и  ""национализацией"" предприятий на неподконтрольном Донбассе, так как Украина не сможет вести с ними хозяйственную деятельность. ""Это приведет к разрыву производственных цепочек в промышленности. Вместе с тем, единственной альтернативой поставку угля для металлургов являются США и Россия. Исходя из того, что срок поставки из США составляет около трех месяцев, единственным реальным источником угля является Россия"", - отметил Тука. В то же время, по его словам, существует вероятность того, что Украина под видом российского угля будет закупать добытый на шахтах неподконтрольного Донбасса, что приведет к реальной финансовой поддержке ДНР/ЛНР. Напомним, ранее сообщалось, что в МинАТО призвали привлечь организаторов блокады Донбасса к ответственности."
"Блокаду отмороженными националистами Донбасса и ответную на нее национализацию можно смело считать кульминацией эпической битвы двух титанов украинской политики- холодильника и телевизора. Телевизор подталкивает укро-телезрителя к ""блокади окупантів"", которые, единственные, только и не дают жизни украинскому народу. Враг, кажется, ясен - и для победы над ним не страшно месяц-другой померзнуть, переплатить за электричество и недокупить мяса. Набирающий политические силы холодильник и голос разума говорят об обратном, что три года после Майдана прошло, путинских танков за окном не видно, кошелек становится все уже, а морды политиков - все шире. Все вместе напоминает чудовищный эксперимент, когда на украинских ""нерабах"" проверяют морозоустойчивость, живучесть в непригодных для жизни условиях и резкую смену социально-политического ландшафта. Все как в старом советском анекдоте про коммунизм, только в этот раз про украинский национализм. Собрались в кабаке фашист, демократ и коммунист. Начали спорить, у кого лучше идеология. Решили на практике проверить, кто со своей идеологией заставит кошку съесть горчицу. Фашист хватает кошку, заталкивает ей в пасть ложку горчицы... Сожрала! Все возмущаются- - Это насилие! Тогда демократ берет два кусочка колбасы, в средину горчицы, бросает - слопала! Опять все возмущаются- - Это обман! Коммунист ловит кошку, мажет ей горчицей задницу... кошка с воем ее слизывает- - Обратите внимание! Добровольно и с песней! Вот так добровольно и с песней украинские националисты разносят в щепки экономику процветающего когда-то государства, ожидая еще при этом похвалы от народа. Так все государство может с гимнами и желто-голубыми флагами еще несколько лет наслаждаться всеми прелестями ""незалежності"" - до полного упокоения и краха государства. Благо, при Иосифе Виссарионовиче отстроили УССР такую индустрию, что десятку порошенко и коломойских за год-два не угробить. Запас прочности еще не исчерпан. Потери украинской экономики от блокады Донбасса и от последовавшей национализации настолько очевидны, что неудобно их даже перечислять. Это все равно, если бы Россия сама против себя или отдельных регионов ввела санкции, а их инициаторы гордо ходили бы по улицам с видом национальных героев. Подлежащими переводу на ""внешнее управление"" сейчас числятся порядка сорока предприятий. Компании Рената Ахметова объединены в группу СКМ. По данным официальных сайтов группы СКМ и входящих в нее компаний ДТЭК и ""Метинвест"", на территории ДНР и ЛНР находятся 47 предприятий и компаний группы. В ""группу риска"" входит десяток горно-металлургических компаний. Крупнейшие из них - Комсомольское рудоуправление, Харцызский трубный завод, Енакиевский металлургический завод (ЕМЗ). Список этих сорока заводов нигде не опубликован, но все эксперты единодушно сходятся на том, что это в основном предприятия Ахметова, который, к слову, занял в опубликованном вчера рейтинге Bloomberg 483 место с общим состоянием приблизительно в 3,66 миллиарда долларов. Чуть не вылетел, бедолага, из почетной полутысячи, ведь с началом войны на Донбассе его состояние медленно, но уменьшалось. Так вот, с начала Русской весны в 2014 году от предприятий Ахметова в бюджет Украины поступило более 100 миллиардов гривен налогов, 10 процентов из которых, как заверяют представители олигарха, выплатили предприятия, работающие в ЛДНР. Даже если цифра несколько завышена, она очень и очень велика. Сюда же стоит добавить фактическую остановку целого ряда смежных производств и технологических цепей по всей Украине. Так, прекращение поставки угля с ПАО ""Краснодонуголь"", входящего в ""Метинвест"", приведет к снижению производства кокса на коксохимических заводах Украины на 1 млн тонн в год, а от прекращения поставок флюсов с Комсомольского рудоуправления пострадают два крупных металлургических завода холдинга в Мариуполе и Запорожье. Из-за остановки заводов ""Метинвеста"" и предприятий на территории ЛДНР Украина в целом может потерять 2,4 млрд долларов валютной выручки в год и до 45 тыс. рабочих мест. И так далее, и так далее, и так далее... Точный размах возможных экономических бедствий никто не подсчитывал. Но размах ущерба организаторов блокады, с которых все началось, это ничуть не смущает. У серьезных украинских политиков и экспертов (если такие остались) национализация предприятий вызывает отчасти справедливый скепсис. Во-первых, все указанные предприятия имеют рыночную капитализацию, то есть торгуются на бирже. Просто так, в обход всех правовых норм, их нельзя перевести в государственную собственность ДНР, но ввести внешнее управление действительно можно. Но и для этого нужны квалифицированные специалисты, менеджеры и инженеры, которые, будем надеяться, у народных республик имеются. Во-вторых, встает проблема сбыта продукции, которая вряд ли сможет уйти куда-то дальше России. Да и в РФ продукцию со штампом ""Сделано в ДНР"" не везде примут - это грозит закрытием кредитных линий западных банков, ограничением экспорта за рубеж и так далее. Сюда же можно отнести достаточно сомнительную с правовой точки зрения ""растаможку"" товаров. В-третьих, множество сугубо технологических проблем связано с разморозкой производства, запуском оборудования, получением лицензий к программному обеспечению иностранных станков и так далее. Поэтому 1 марта - дата достаточно условная. Возможно, в Москве и Донецке хотят, как говорят культурные люди, Ахметова ""взять на понт"". Не хотелось бы верить, но такое тоже возможно. А чего же в таком случае от него хотят? Безусловно, от Ахметова хотят перехода в оппозицию действующей власти. До этого он не был замечет в прямом спонсировании боевиков, а пытался влиять и до, и после Януковича через купленных политиков. И уж точно никто в Москве и Киеве не хочет, чтобы произошла ""политэкономическая"" смычка Тимошенко-Ахметов. В Кремле, кажется, тоже дураков нет - и никто на относительную ""пророссийскость"" Юлии Владимировны ставки делать не хочет. Каков же итог? Для Украины он очень печальный. Руками свидомых националистов государство отпиливает от себя часть своей территории, демонстративно отторгает свое население и вообще de facto теряет управление над своей территорией. Рвутся последние связи, дававшие до этого надежду на реализацию Минска-2. Все-таки был какой-то экономический интерес у Ахметова, отчасти и в республиках были заинтересованы во налаживании производства. Теперь - все, никаких сдерживающих от военного конфликта сил не будет. Бомбы будут падать и на предприятия Ахметова, и на Донбасс-Арену, и на гостиницу Донбасс-Палас. Ничего ""своего"" там уже не осталось. Государство сохраняется тогда, когда легитимным правом на насилие может легально пользоваться одна инстанция - государство. Если же под видом гражданского протеста разные банды вершат самосуд, перекрывают дороги и устраивают блокады, то вывод строго один - государство отсутствует, а возможно, никогда и не существовало."
"Потеря предприятий в зоне АТО лишит Метинвест 10% выручки или более $600 млн в год. Другая проблема - нарушение цепочки снабжения и сбыта продукции Поделиться- Спустя месяц после начала блокады оккупированных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) самопровозглашенные власти так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали ""национализацию"" предприятий в зоне АТО, которые продолжали работать в украинской юрисдикции. Утром 27 февраля появилось совместное заявление так называемых руководителей непризнанных республик Александра Захарченко и Игоря Плотницкого о введении внешнего управления на всех украинских предприятиях в ОРДЛО. ""Если до 00-00 среды (1 марта 2017 года) блокада не будет снята, то мы введем внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ""ДНР/ЛНР"" и перестанем поставлять уголь в Украину"", - говорится в заявлении. Главным пострадавшим от таких действий окажется богатейший бизнесмен Украины Ринат Ахметов. Ему принадлежат крупнейшие угледобывающие и металлургические активы на оккупированных территориях. ""Власти ЛНР"" уже заявили о введении внешней администрации на трех угледобывающих предприятиях, принадлежащих Ахметову- Краснодонуголь, ДТЭК Ровенькиантрацит и ДТЭК Свердловантрацит. После заявления боевиков о национализации еврооблигации ДТЭК на $1,3 млрд резко упали и торговались по цене 80,2% от номинала. LIGA.net проанализировала, что может потерять Ринат Ахметов от национализации предприятий в зоне АТО. Угольная цепочка На оккупированной территории находятся четыре крупных угледобывающих компании, принадлежащих Ахметову. Три из них добывают энергетический уголь. В энергохолдинг ДТЭК входят Ровенькиантрацит, Свердловантрацит (добывают дефицитный антрацит) и Комсомолец Донбасса (""тощий"" уголь). В прошлом году эти компании произвели 8 млн тонн рядового угля. Добытый уголь идет на обогатительные фабрики, которые выпускают конечный продукт для электростанций - угольный концентрат. В ценах января 2017 года, стоимость производимого угля оценивается в $300 млн (по формуле ""Роттердам+"" ). Часть обогатительных фабрик холдинга ДТЭК входят в состав самих угольных предприятий, часть - выведена в отдельные компании. Октябрьская ЦОФ и Моспинское углеперерабатывающее предприятие находятся на неконтролируемых территориях. Всего на оккупированной территории расположены восемь угольных обогатительных комплексов, входящих в энергетический холдинг Ахметова. Кроме угольного подразделения на неконтролируемой территории находится Зуевуская ТЭС (входит в ДТЭК Востокэнерго). Станция работает на газовых марках угля и зависит от поставок топлива из подконтрольной части Украины. В случае продолжения блокады и национализации этого предприятия, боевикам придется искать другие источники поставок. Ахметов может потерять небольшую Мироновскую ТЭС. Эта станция входит в Донецкоблэнерго и работает на антрацитовых марках угля. В случае национализации энергетических предприятий Ахметов потеряет не только активы. Нарушение цепочки снабжения топливом поставит под удар работу нескольких электростанций ДТЭК. От поставок антрацита и тощих углей из зоны АТО зависит работа трех ТЭС ДТЭКа на контролируемых территориях - Приднепровской, Луганской и Криворожской. Именно за счет сжигания угля и продажи электроэнергии генерируется основная прибыль холдинга. В середине февраля директор по генерации электроэнергии ДТЭК Сергей Куриленко говорил, что компания не планирует переводить свои станции на сжигание газового угля. Идти на поводу у боевиков и регистрировать компании на оккупированных территориях ДТЭК не собирается. ""Компания работала, работает и будет продолжать работать исключительно в рамках украинского законодательства, - сказал журналистам на Adam Smith Conference глава ДТЭК Маким Тимченко. Убыточная металлургия Металлургическим бизнесом Рината Ахметова управляет холдинг Метинвест. Более 70% компании принадлежит СКМ, почти 24% - Смарт-холдингу Вадима Новинского. На неподконтрольных территориях находятся Енакиевский металлургический завод, Харцызский трубный завод, Краснодонуголь, Комсомольское рудоуправление. Непосредственно на линии разграничения с украинской стороны расположен Авдеевский коксохимический комбинат. В структуре доходов Метинвеста в 2015 году на эти предприятия пришлось около 10% выручки.  Бизнес металлургического холдинга Ахметова и Новинского уже начал страдать из-за блокады. 21 февраля Метинвест объявил об остановке Енакиевского метзавода и Краснодонугля. Компания Dragon Capital оценивает потери Метинвеста от остановки этих предприятий в $5 до $10 млн в месяц. 28 февраля на совещании в Кабинете министров гендиректор Авдеевского коксохима Муса Магомедов заявил об убытках предприятия вследствие блокады ж/д полотна. ""В феврале мы отработали с убытком в 178 млн грн только за счет изменения структуры производства... В марте эти убытки будут выше"", - утверждает он. Как и в энергетическом секторе, проблемой для Ахметова в случае национализации станет нарушенная цепочка снабжения и сбыта продукции. Краснодонуголь добывает уголь марок Ж и К и поставляет угольный концентрат на Авдеевский коксохим. Кокс оттуда поступает на Мариупольский металлургический комбинат, Азовсталь и Запорожсталь. Замена коксующихся углей на зарубежных рынках увеличит расходы для предприятий, которые находятся на контролируемой территории. Гендиректор Мариупольского комбината Юрий Зинченко оценивает месячные убытки от блокады предприятия в 120 млн грн ($4,5 млн). ""Комбинат уже на сегодняшний день потерял 30% кокса, или 46 000 тонн. На 70% сократилось поступление флюсового известняка. - сообщил он 28 февраля на правительственном совещании. - Сегодня полностью прекращено получение угля марки АС для аглофабрики... Из-за подобных действий на железной дороге наше предприятие несет убытки порядка 4 млн грн ежесуточно"". Совокупный убыток активов, которые может потерять Метинвест, за последние три года составил $214 млн. сообщила вчера компания на Ирландской фондовой бирже. Возможная экспроприация не повлияет на возможность реструктуризации долга компании, уточняется в сообщении.  Отели и торговля Большая часть девелоперского бизнеса Рината Ахметова, которым управляет компания Эста Холдинг, находится в оккупированном Донецке. Среди донецких активов компании - гостиницы Донбасс Палас и Park Inn Hotel by Radisson, бизнес-центр Пушкинский, офисное здание на ул. Постышева и земельные участки. Количество желающих вести бизнес в оккупированном Донецке невелико, поэтому можно предположить, что гостиницы и офисные центры не приносят Эста-Холдингу большой прибыли. ""Отель может выйти на нулевой уровень рентабельности при загрузке 30-35%. Если за коммунальные услуги платить не нужно, то для прибыльной работы количество гостей может быть меньшим"", - уточняет исполнительный директор Ассоциации звездочных гостиниц Дмитрий Прохоров. Цены на проживание в отелях Донецка не сильно отличаются от киевских. Например, снять номер в гостинице Park Inn by Radisson Donetsk на сутки с 9 по 10 марта можно за 3 000 грн. Еще в мае 2015 года Ахметов закрыл на оккупированных территориях 54 магазина сети Брусничка. Официальная причина - сложности с доставкой продуктов питания.  По той же причине СКМ объявила о приостановке работы 32 автозаправочных станций Параллель в зоне АТО Донецкой области. Это последние станции компании, которые работали на территории, захваченной боевиками. Часть АЗС остановилась еще в июле прошлого года. Официальная причина закрытия, такая же как и у Бруснички - невозможность обеспечения поставок топлива в рамках законодательства Украины. Евгений Головатюк Александра Некращук"
"Будущие ""владельцы"" украинских предприятий на оккупированной территорий могут получить не только производственный актив, но и санкции Украина будет требовать применения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО), заявил президент Украины Петр Порошенко во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, - чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал глава государства на встрече с главами МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским, передает пресс-служба президента. Порошенко отметил, что кроме признания президентом РФ Владимиром Путиным ""документов"" ""ДНР/ЛНР"", теперь ""де-факто Россией были конфискованы активы украинские - государственные и частные, размещенные на оккупированной территории, что является еще одним свидетельством факта оккупации Российской Федерацией востока Украины"". В связи с этим П.Порошенко подчеркнул, что Россия несет полную ответственность ""за нарушение режима прекращения огня, за убийство украинских военных и украинских гражданских (лиц), за незаконное удерживание заложников, как на оккупированной территории, так и в РФ"". Он также указал, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из России, введение бюджетных прямых трансфертов."
"Министр юстиции сообщил, что угрозы боевиков Донбасса ""национализировать"" украинские предприятия будут включены в международный судебный иск против РФ Поделиться- Павел Петренко Решение главарей террористической организации ДНР о ""национализации"" украинских предприятий в Донбассе будет включено в международный судебный иск против Российской Федерации. Об этом сегодня журналистам сообщил министр юстиции Павел Петренко, передает корреспондент LIGA.net. ""Мы понимаем, что власть ДНР - это марионетки, которыми руководят из Москвы. Их заявления - это фактически озвучивание позиции официальной Москвы как государства-агрессора. Национализация... мы будем все эти факты включать в наши международные иски. Это будет предметом судебных решений международных судов. Россия будет нести за это ответственность, в том числе имущественную"", - отметил он, отвечая на вопрос, какова реакция Минюста на сегодняшнее заявление главаря боевиков Захарченко о национализации ряда украинских предприятий в Донбассе. Сегодня стало известно о захвате главного офиса Укртелекома, входящего в группу СКМ Рината Ахметова. Компания прекратила оказывать услуги на оккупированной территории Донбасса. Вчера террористы ЛНР назвали три предприятия угледобывающей промышленности, где боевики угрожают ввести ""временную администрацию"". Это Краснодонуголь, ДТЭК Ровенькиантрацит и ДТЭК Свердловантрацит. Метинвест, также входящий в СКМ, сообщил вчера, что угрозы боевиков захватить предприятия в зоне АТО, подконтрольные холдингу, не повлияют на реструктуризацию его долга 27 февраля Кремль, используя главарей террористических организаций ДНР и ЛНР, пригрозил прекратить поставки угля и ввести ""временные администрации"" на зарегистрированных на свободной территории Украины предприятиях. 20 февраля 2017 года у Ахметова сообщили, что останавливает Енакиевский металлургический завод и Краснодонуголь из-за блокады железнодорожного сообщения. Оба предприятия входят в состав группы Метинвест, основными акционерами которой являются Систем Кэпитал Менеджмент Рината Ахметова (71,24%) и группа компаний Смарт-холдинг Вадима Новинского (23,76%). Читайте также- Осада гривни. Как блокада Донбасса повлияет на валютный курс 15 января 2017 года несколько нардепов и других участников акции объявили о начале ""блокады торговли с ОРДЛО"". По факту блокирования ж/д открыто производство. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках- в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах."
"В принадлежащей Ахметову СКМ уверяют, что не будут платить налоги террористам Фото- ЕРА Принадлежащая украинскому бизнесмену Ринату Ахметову группа СКМ продолжает работать в рамках украинского законодательства, несмотря на заявления боевиков ""ДНР"" о ""национализации"" ряда предприятий, которые находятся на оккупированных территориях. Об этом сообщили в пресс-службе компании. ""Несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы группы СКМ в полном объеме платят налоги и сборы в украинский бюджет"", - подчеркнули в корпорации. В СКМ уверяют, что никакое ""давление"" не заставит группу изменить юрисдикцию активов. В пресс-службе добавили, что с начала конфликта на востоке в апреле 2014 года СКМ ""оплатила в государственный бюджет более 100 млрд грн налогов"", 10% из которых обеспечили предприятия, работающие на оккупированных территориях. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и уплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и"" ЛНР"" - неприемлемым"", - говорится в сообщении. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий."
"Таран- Последствия ""национализации"" предприятий в ОРДЛО мы почувствуем где-то через полгода Фото- eidos.org.ua России не удалось дестабилизировать работу Верховной Рады, поэтому она нанесла удар по украинскому бизнесмену Ринату Ахметову. Такое мнение изданию ""ГОРДОН"" выразил политолог Виктор Таран, комментируя ""национализацию"" предприятий Ахметова в отдельных районах Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). ""Ключевая идея России - доказать миру и, прежде всего, себе самой, что Украина - несостоявшееся государство. И они пытаются показывать, что в Украине постоянно какие-то политические, экономические, социальные коллапсы. Поэтому они заинтересованы в том, чтобы оказывать давление для расшатывания ситуации в нашей стране. Дестабилизировать работу Верховной Рады не удалось, поэтому удар был нанесен по Ахметову. Ведь он влиял на половину Оппозиционного блока и имел тесные отношения с Радикальной партией и ""Народным фронтом"", - отметил Таран. По его мнению, боевики просто разворуют ""национализированные"" предприятия. ""Если боевикам действительно удастся эта ""национализация"", они просто порежут предприятия на металл. Почему бы и нет? Грабь награбленное! Оставить могут лишь ТЭЦ и несколько шахт, чтобы поставлять на нее уголь. Остальные уникальные для Украины заводы не представляют интереса для России. Более того? они составляли конкуренцию российским предприятиям, поэтому, скорее всего, их просто разберут"", - подчеркнул политолог. По его словам, последствия ""национализации"" предприятий Ахметова на оккупированных территориях Донбасса проявятся ближе к осени этого года. ""От ""национализации"" в ОРДЛО пострадает персонально Ахметов, ведь его бизнес-империю, по сути, разрывают пополам. Предприятия на подконтрольной Киеву территории без связи с теми, которые остались в руках боевиков, полноценно работать не смогут. Украина недосчитается поступлений в государственный бюджет. Последствия этой ""национализации"" мы почувствуем где-то через полгода. Сейчас есть определенные запасы, будет также транш МВФ - это стабилизирует ситуацию. А вот осенью мы можем столкнуться с проблемами"", - резюмировал Таран. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. 1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"Луганск, 5 марта. Постоянный представитель ЛНР на переговорах в Минске Владислав Дейнего напомнил, что руководство Луганска не присвоило себе предприятия украинского подчинения на территории народной республики — было введено внешнее управление, а это означает, что они по-прежнему принадлежат своим украинским владельцам. ""Собственник остается тот же, который значится в нынешних реестрах, и смена собственника не предполагается,  — объявил Дейнего в Минске. — Главное для нас в этой ситуации, чтобы эти предприятия обеспечивали работой своих работников, работали эффективно, давали продукцию, давали возможности наполнения бюджета"". По его словам, власти Луганска обязаны были пойти на этот шаг, поскольку на национализированных предприятиях сложилась катастрофическая ситуация- ""мы не могли оставаться в стороне"", заявил Владислав Дейнего."
"Введение властями ДНР и ЛНР внешнего управления на украинских предприятиях в Донбассе не является ""отжимом"". Об этом журналистам заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленными в условия блокады со стороны экстремистов"", — сказал Песков, отвечая на вопрос журналиста, каково будущее ЛНР и ДНР после ""отжима"" украинских предприятий. По мнению пресс-секретаря главы государства, действия, которые предпринимаются властями самопровозглашенных республик, ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", — подчеркнул представитель Кремля. Песков также добавил, что вопросы работы самих предприятий не имеют никакого отношения к России, которая, как он заметил, ""имеет определенное влияние на представителей Донбасса, но ими не руководит"". ""Руководители этих районов принимают решения, которые считают целесообразными для обеспечения жизни этих регионов, после того как они поставлены в такие условия"", — заявил Песков. Источник"
"Самопровозглашенные власти ""Донецкой и Луганской Народных Республик"" намерены с 1 марта ""национализировать"" предприятия, находящиеся под украинской юрисдикцией. Об этом сообщает издание ""Интерфакс"" со ссылкой на собственные источники. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сообщает издание. О подобном решении заявили и в т.н. ""ЛНР"", где также планируют ввести внешнего администратора. Как отмечает издание, на временно оккупированной территории действуют несколько крупных заводов и десятки шахт, которые сохраняют украинскую юрисдикцию. По информации ""Интерфакс"", они входят в компании ""ДТЭК"", ""Метинвест"", а также ""Донецксталь"".  Ранее в так называемых ""Донецкой и Луганской Народных Республиках"" пообещали ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции и перестать поставлять в Украину уголь, если Киев не прекратит транспортную блокаду Донбасса к началу марта. Напомним, в Украине из-за торговой блокады Донбасса с 17 февраля введен чрезвычайный режим в энергетике, который будет действовать месяц.   Блокада железнодорожных путей началась 26 января, ее инициаторами стали люди, которые называют себя ветеранами АТО. По факту блокирования дороги в Луганской области прокуратура открыла уголовное производство."
"Первого марта 2014 года произошло невиданное – на бывшем ""Юго-Востоке Украины"" началась Русская Весна. Я говорю ""началась"" потому, что вопреки многочисленным ежедневным пессимистическим репликам она не завершена. Тем мартовским днём Русский Мир проснулся. И с тех пор идёт непрерывный процесс нашего обретения своих законных прав. Именно так, и никак иначе. Посудите сами – начиная с 1991 года территории нынешних ДНР и ЛНР жили в унизительном, оскорбляющим наши достоинство и историческую память русофобском проекте под названием ""независимая Украина"". С каждым годом ненависть ко всему русскому в этой, с позволения сказать, стране становилась всё ощутимее и наглее. И так продолжалось до тех пор, пока спайка из оголтелых националистов и олигархических проходимцев не совершила государственный переворот бандеровского формата. И тогда мы сказали- ""Хватит!"" Мы подняли русские флаги и начали скандировать- ""Россия!"". Мы выгнали предавших нас чиновников, готовых пойти на сговор с переворотчиками, и стали строить свой проект, который близок к нашей матери-России настолько, насколько это тактически возможно. Нам пришлось пережить годы блокады и войны, и только Господь знает, через что придётся пройти ещё. В связи с этими лишениями многие стали ропать, говорить, что ""нужно было оставить всё как раньше"" не понимая, что ""как раньше"" больше никогда не будет- тем, кто ""заказывал"" майдан нужна была война. Любой ценой. И они бы добились её при любых обстоятельствах. И Русская Весна – это наша поправка к этому процессу. Мы не дали гидре безумного украинского национализма поглотить два русских региона искусственно созданной Украины. И я уверен, что на очереди и новые регионы, которые нам предстоит освободить. В условиях войны и жесточайшего давления при помощи России в ДНР и ЛНР удалось выстроить экономику, которая уже сегодня стабильнее и перспективнее, чем украинская. И всем тем, кто хочет сказать, что Русскую Весну ""слили"" и т.д. хотелось бы напомнить – при Ющенко и Януковиче детям в школах вдалбливали постулаты о героическом Бандере и Шухевиче, миф о злой тётке-России и кровожадных коммунистах. Процесс уничтожения хозяйственного комплекса и попадания под всё большую зависимость от иностранных кредиторов шёл вперёд семимильными шагами. Теперь всего этого нет. Есть война, да, но мы выиграем её. И заберём назад все земли, за которые проливали кровь бесчисленные поколения русских людей. Новороссия и Малороссия – всё это будет наше. И правила жизни там тоже будут наши- нынешняя оккупация — не навсегда. Я мог бы напоминать сейчас о том, что у нас давно рублёвая зона, что наши документы признаны Россией. Но вместо этого хочется сказать, что это – только начало. Не напрасно ведь именно к годовщине Русской Весны перешли под наш контроль предприятия олигархов. Это уже серьёзно, если мы с вами умеем понимать геополитические намёки. Много было потерь, не один герой Русской Весны сложил голову и, конечно же, нам ещё предстоят лишения – на то она и война. Именно эксплуатируя тему военных и экономических трудностей сегодня многие вышедшие из игры командиры и политические деятели ведут себя как просравшие даже свой геморрой брюзгливые белогвардейцы. И мне искренне жаль, что так происходит. Но это не меняет погоды и не влияет на центробежный процесс. А центробежный процесс таков, что за прошедшие три года мы выстояли, переломили ход войны и перешли к наступательной повестке. Это дорогого стоит. Уверен, что настанет день, когда 1 марта станет официальным праздником в России, ДНР, ЛНР и всех освобождённых территориях Украины. А пока отметим трёхлетие здесь. Всех с праздником Русской Весны! Артём Ольхин"
"Михаил Касьянов- Не исключаю, что Путин мог поменять свои цели и теперь, возможно, задумывается об аннексии Донбасса Фото- EPA В оккупированных районах Донбасса происходит ""ползучая аннексия"" Россией, в ходе которой президент России Владимир Путин признал документы террористов ""ЛНР"" и ""ДНР"", после чего началась сепаратистская ""национализация"". Такое мнение высказал российский оппозиционер, председатель партии ПАРНАС Михаил Касьянов в Facebook. ""Признание Путиным паспортов ""ЛНР"" и ""ДНР"" я расценил как начало ползучей аннексии отдельных районов этих украинских областей или даже всего Донбасса со стороны нынешнего российского режима. Теперь непризнанные республики Донбасса ввели внешнее управление на украинских предприятиях на подконтрольной им территории. А до этого было объявлено, что российский рубль будет там основной валютой. Поняв, что выполнение Минских соглашений означает для него поражение, Путин решил пойти по пути эскалации"", - заявил он. Политик предположил, что таким образом в Кремле также продолжают прощупывать реакцию новой американской администрации. ""Возможно, там считают, что президенту Дональду Трампу, столкнувшемуся с целым комплексом внутренних проблем, будет не до Украины. Сегодняшнее предложение комитета Конгресса США по ассигнованиям сократить Киеву военную помощь по сравнению с прошлым годом может убедить Путина в правильности таких мыслей"", - отметил он. Касьянов добавил, что сейчас вооруженные боевики захватывают украинские предприятия и называют себя их новыми хозяевами. ""Не понятно, в рамках какого законодательства и куда теперь будут идти поставки продукции с этих предприятий. До сих пор сырье и продукция поступали украинским потребителям. На не подконтрольной Киеву территории остаются 20 крупных производств, на которых заняты около 75 тысяч человек. Теперь они могут остаться без зарплат. Не исключено, что в сложившихся условиях украинские предприятия на территориях, захваченных боевиками, в итоге перейдут под контроль путинских олигархов, и продукция с них будет в итоге продаваться, опять же, Украине с соответствующей переадресацией доходов от ее реализации"", - подчеркнул он. Оппозиционер отметил, что Кремль не считает захват украинских предприятий незаконным ""отжимом"". ""Путин давит на жалость, что, мол, остается делать ""отвергнутым своей страной"" регионам. Вместо того, чтобы соблюдать Минские соглашения, он потакает грабежу собственности и насилию, что ввергает захваченные районы Донбасса в еще больший экономический хаос. Не исключаю, что Путин мог поменять свои цели, и теперь, возможно, он рассматривает Донбасс не просто козырной картой в своей борьбе за признание аннексии Крыма, а задумывается об аннексии и самого Донбасса, преподнося это как спасение народа от гуманитарной катастрофы, так как Киев якобы сам отверг эти территории и лишил их возможности к существованию. Так что в этой стратегии Кремлю выгодна гуманитарная катастрофа на Донбассе. Скоро увидим, каковы же реальные планы режима"", - подытожил он. https-//www.facebook.com/kasyanovmm/posts/1272700039474678 27 февраля главари ""ЛДНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. 1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики обозначил масштабы проведенной национализации. Как передает РБК со ссылкой на местные СМИ, Александр Захарченко объявил о введении внешнего управления в 40 местных компаниях, официально находящихся под контролем украинских властей или предпринимателей. Благодаря этому шагу руководство ДНР рассчитывает собирать налоги с этих предприятий в бюджет республики. В компаниях, подвергшихся национализации, введено внешнее управление. Напомним, что этот понедельник, 27 февраля, стало известно о намерении глав ЛНР и ДНР ввести внешнее управление в регионе в ответ на организованную активистами блокаду подконтрольных сторонникам федерализации Украины регионов. Кроме того, в республиках созданы общественные штабы для мониторинга соблюдения прав сотрудников компаний, попавших под внешнее управление. В Москве предпринятые сепаратистами меры объяснили необходимостью обеспечить доход проживающим на территории республик гражданам и сочли некорректным определение ""отжим"" в отношении данных шагов. Источник- dnrru.ru."
"Генеральный директор ""Шахтера"" Сергей Палкин сообщил, что вооруженные люди полностью заблокировали работу ""Донбасс Арены"" и тренировочную базу клуба в Донецке. ""На данный момент все выходы ""Донбасс Арены"" заблокированы. Сотрудники не допускаются. Разрешен доступ только дежурным смены, которые обучены реагировать в случае ЧП на арене. Зажечь лампочки на стадионе – это легко. Это может сделать любой. Сложнее всего – построить этот стадион. И мы знаем, кто вложил в этот стадион свое сердце, душу и средства. Читал, что для некоторых свет на ""Донбасс Арене"" стал сродни победе. Я же считаю, что самая главная победа будет тогда, когда в Донецк вернется ""Шахтер"", когда там снова прозвучит гимн Лиги чемпионов, когда стадион будет заполнен болельщиками. К сожалению, данная ситуация отдаляет этот момент. Замечу, что аварийных ситуаций на ""Донбасс Арене"" на данный момент нет, сейчас там происходит полная опись имущества людьми, захватившими стадион. Также вооруженные люди проникли на территорию футбольной базы ""Шахтера"" в Кирша. Опечатано все имущество, все перекрыто, доступа на базу сейчас нет. Что касается детской школы, то было давление и с этой стороны. Но пока, слава Богу, учебно-тренировочный процесс детишек продолжается, впрочем, в любой момент ситуация может измениться. Послушайте, все мы живем верой в то, что ""Шахтер"" вернется в Донецк, в родной город. Если не верить в это, то с клубом можно заканчивать. И что значит забыть, дистанциироваться или даже отречься от родного города? Вы бы так смогли? Да нас после этого не только там, но и здесь перестанут уважать. Захват ""Донбасс Арены"" и инфраструктуры клуба стал полной неожиданностью. Но переговоров с людьми, нарушившими право частной собственности, мы вести не будем"", – сказал Палкин. Добавим, что ранее главы самопровозглашенных ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий угрожали ""национализировать"" все украинские предприятия в подконтрольных боевикам районах Донбасса, если до 1 марта не будет снята транспортная блокада. Генеральный спонсор ""Шахтера"" СКМ отказался перерегистрировать предприятия и платить налоги самопровозглашенным ДНР и ЛНР. Кто для вас ""Шахтер""- сепаратисты или патриоты? Лучшее приложение Украины о футболе – для Android и iOS"
"Директор гуманитарного штаба Рината Ахметова Александр Вишняков рассказал, что после захвата ""Донбасс Арены"" и других пунктов выдачи на скаладах остались заброкированными около 70 тысяч продуктовых наборов. ""Блокирование произошло 28 февраля. Вооруженные люди пришли на ""Донбасс Арену"" и заблокировали ее работу. Был перекрыт доступ для волонтеров и сотрудников гуманитарного штаба ""Донбасс Арены"", а также на всех других пунктах в Донецке и Донецкой области. Пункты опечатаны и допуска к ним нет. Предположительно, оставалось порядка 70 тысяч взрослых и детских продуктовых наборов"", – сказал Вишневский. Добавим, что ранее главы самопровозглашенных ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий угрожали ""национализировать"" все украинские предприятия в подконтрольных боевикам районах Донбасса, если до 1 марта не будет снята транспортная блокада. Генеральный спонсор ""Шахтера"" СКМ отказался перерегистрировать предприятия и платить налоги самопровозглашенным ДНР и ЛНР. Кто для вас ""Шахтер""- сепаратисты или патриоты? Лучшее приложение Украины о футболе – для Android и iOS"
"Террористы Донбасса пригрозили украинским олигархам ""национализацией"" их предприятий Фото- ЕРА ""Немецкая волна"" озвучила четыре возможных сценария развития ситуации вокруг расположенных на неподконтрольной Киеву части Донбасса предприятий, которые боевики пытаются взять под свой контроль. На первое место телерадиокомпания (ТРК) поставила сценарий с перераспределением между олигархами. Источником информации для этого сценария стал записанный Службой безопасности Украины телефонный разговор главаря донецких боевиков Александра Захарченко, из которого следует, что ""самые привлекательные с экономической точки зрения предприятия"" должны быть переданы беглому бизнесмену Сергею Курченко. ""Из этого в СБУ делают вывод, что доходы от их работы в конце концов окажутся в кошельке самого Януковича"", - отмечает ""Немецкая волна"". Сценарий номер два предусматривает ""национализацию"" предприятий самими боевиками Донбасса. Именно так хочет поступить, судя по записи разговора, сам Захарченко. Третий сценарий - ""Трофеи для России"". ТРК пишет, что реальная ""национализация"" может иметь целью увеличение влияния на эти предприятия со стороны России. Такой вариант ""Немецкой волне"" озвучил источник в одной из компаний подконтрольного олигарху Ринату Ахметову холдинга ""Метинвест"". ""Он рассказал, что на неподконтрольных территориях ""уже несколько недель... обсуждают план по созданию на базе предприятий ДТЭК,"" Метинвест "", ИСД и Шахты имени Засядько единого холдинга ""Метенерго"", которым будут заниматься люди из российского правительства "", - пишут авторы материала. Этот перечень в целом совпадает с озвученным в обнародованном записи СБУ. Тот, кого там называют Захарченко, говорит и о металлургические предприятия, и о шахте имени Засядько как о таких, с которыми сепаратисты ""сами не справляются"". Последним, четвертым сценарием, могут быть, по информации ""Немецкой волны"", торги Ахметовым, предприятия которого расположены по обе стороны линии разграничения на Донбассе. ""В этом случае введение ""внешнего управления"" может обозначать не столько попытки отобрать активы у бизнесмена, сколько попытку определить цену того, чтобы они могли бесперебойно работать и в дальнейшем. В конце концов, сепаратисты и не скрывают, что хотят прежде всего регистрации предприятий в собственных ""налоговых органах"" и уплаты ими налогов именно в кассы ""ДНР"" и ""ЛНР"", - сказано в статье. 27 февраля Захарченко и главарь ""ЛНР"" Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 0.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. Сегодня в СКМ Ахметова назвали неприемлемым требование террористов платить им налоги."
"Торговая блокада оккупированных территорий Донбасса напоролась на новый ультиматум. На этот раз свои требования выдвинули лидеры непризнанных республик. Александр Захарченко и Игорь Плотницкий в совместном письме заявили, что, если до 1 марта ветераны добробатов не снимут блокпосты, боевики национализируют предприятия, которые находятся на территории ОРДЛО, но зарегистрированы в Украине. Чем грозит ультиматум боевиков, и как Киеву выйти из блокадной ловушки разбирался “Апостроф”. Большая национализация Лидеры непризнанных республик, которые еще недавно утверждали, что торговая изоляция наносит больший вред Украине, чем ОРДЛО, заявили о том, что с 1 марта будут “вынуждены ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в “ДНР” и “ЛНР”. Мы перестанем поставлять уголь в Украину. Для поставок угля нет ни возможности, ни схемы оплаты. Мы будем перестраивать все производственные процессы и ориентировать их на рынок России и других стран”, — подчеркнули в совместном заявлении Захарченко и Плотницкий. Для технического осуществления “национализации” украинских предприятий, в ЛДНР даже решили создать “республиканский штаб”, который будет контролировать перевод заводов под внешнее управление. Под “национализацию” могут попасть шахты Донбасса, на которых добывается уголь антрацитовой группы, а также крупные металлургические заводы. “Если так произойдет, уголь по всей видимости будут возить из России. Я не представляю откуда еще мы сможем привезти столько антрацита, — поясняет “Апострофу” сопредседатель Фонда энергетических стратегий Дмитрий Марунич. — Более того, не смогут работать и предприятия на подконтрольной территории Украины, ведь Украина запрещает своим субъектам хозяйственной деятельности взаимодействовать с субъектами самопровозглашенных республик. Как только эти предприятия станут экономическими субъектами ОРДЛО, то взаимодействие с ними будет прервано”. Разговоры о том, что самопровозглашенным республикам не удастся переориентировать свое производство на Россию, эксперты считают несостоятельными. “А почему не удастся? Конечно удастся там исторически сложившиеся производственные связи. Поверьте, они найдут куда пристроить свой уголь”, — добавил “Апострофу” директор энергетических программ Центра мировой экономики и международных отношений НАН Украины Валентин Землянский. По словам президента Петра Порошенко, если блокада будет продолжаться, украинская металлургия может потерять до 300 тысяч рабочих мест и около 2 миллиардов долларов валютной выручки от экспорта металла. Впрочем, в штабе блокады экономические аргументы не приемлют и в “национализацию” предприятий не верят. “Для того, чтобы национализировать, нужно быть как минимум нацией или государством. Кто такие Захарченко и Плотницкий? Это не национализация, а обычный грабеж”, — подчеркнул координатор блокады Анатолий Виногродский. В сухом остатке выходит, что повлиять на участников блокады и реализовать силовой сценарий разблокировки власть не решается. Это и понятно, ведь пресечь правонарушение, а блокирование железнодорожных путей сообщения подпадает под статью 279 УК Украины, означает вызвать гнев определенной части общества. Но оставить все как есть тоже не выход, ведь если активистов и поддерживает радикально настроенная часть общества, то экономические убытки несет вся Украина. В такой патовой ситуации активисты блокады продолжают наращивать давление и уже заявили, что прекращают переговоры с премьер-министром Владимиром Гройсманом и не собираются идти на любые уступки. Более того, штаб блокады сообщил о намерении расширить географию торговой изоляции и “перекрыть последние пути торговли”. Что делать? Эксперты, опрошенные “Апострофом”, видят несколько выходов из кризисной ситуации. Так, экс-начальник главного следственного управления СБУ Василий Вовк уверен, что все вопросы по блокаде можно было бы снять в считанные дни, если бы Киев решился прямо рассказать о торговых отношениях с ОРДЛО. “Это не блокада всего Донбасса. Это блокада взяток, откатов, хищений и преступлений связанными с экономическими отношениями между двумя территориями. Власть должна сделать прозрачной всю информацию в отношении поставок туда и вывоза оттуда товаров с указанием цен и тарифов. Эта информация должна быть на каком-то отдельном сайте с указанием сколько тонн, сколько вагонов, сколько рефрижераторов прошло в ту или иную сторону товаров за сутки, какая их стоимость и с какой целью”, — пояснил “Апострофу” Вовк. В свою очередь экс-заместитель губернатора Донецкой области Виктор Андрусив добавил, что такое нормативное урегулирование торговых отношений с оккупированными территориями первоочередная задача власти. “Ведь непонятно по каким причинам идет в Украину уголь с ОРДЛО, непонятно какой его учет, как выстроены отношения с оккупированными территориями, как регулируется деятельность предприятий на той территории. Все это абсолютно не урегулировано, полный хаос. Единственное решение, которое должна принять власть — это разработать нормативные документы, которые упорядочивают отношения с оккупированными территориями, а после этого уже полиция должна возобновить соответствующий порядок функционирования принятого режима. Все остальное не будет способствовать урегулированию ситуации и будет разжигать еще большую эскалацию”, — считает Андрусив. Эксперт отметил, что идти на поводу у активистов торговой изоляции Донбасса Киеву не следует. “Активисты высказывают позицию ограниченного количества людей. Они должны быть услышаны, но в первую очередь государство должно исходить из своих национальных интересов. Но самое важное объяснить людям какие это национальные интересы и почему власть приняла именно это решение. Если пойти на требования, активистов, которые блокируют железнодорожные сообщения сегодня, то завтра можно получить новых активистов, которые будут протестовать против того, что отключается электроэнергия или отопление”, — подчеркнул Виктор Андрусив. На дипломатическом методе урегулирования ситуации настаивает политолог Николай Спиридонов. “Но если дипломатические методы будут исчерпаны, то появится шанс проявить себя для нового главы Нацполиции и показать “твердую руку”. Ведь если будут угрозы веерных отключений и энергетической безопасности страны, то не исключаю, что придется применить силу”, — пояснил “Апострофу” Спиридонов. В то же время опасения по поводу того, что силовое разрешение конфликта приведет Украину к третьему Майдану, политолог назвал напрасными. “Я очень сомневаюсь, что поднимется волна возмущения. У нас уже были попытки раскачивания в Украине ситуации, которая и так нестабильна. Например, год назад были волнения на Майдане, когда захватывали отель “Казацкий”, потом все это нивелировалось. Недавно опять объявляли Майдан и были стычки депутатов от “Самопомощи” и попытка штурма Банковой. Но идея блокировать Донбасс в народе не популярна. Она может быть популярна в Facebook, но не среди людей, поэтому “Самопомощь” останется со своими проблемами в одиночку. Если сейчас от железнодорожных путей оттеснят Семена Семенченко и Володю Парасюка, то сильно глубоко украинцев это не возмутит”, — сказал Николай Спиридонов. Действительно в начале февраля активисты блокады уже пытались перекрыть автомобильную дорогу Константиновка — Бахмут, по которой курсирует автотранспорт военного и медицинского назначения. Но в считанные часы полиция Донецкой области оттеснила участников блокады с трассы и возобновила движение. Тогда массовых народных возмущений силовые действия полиции не вызвали. К силовому решению вопроса в МВД готовы — был бы приказ. Об этом на днях заявил сам глава МВД Арсен Аваков. “Я просил бы руководителей АТЦ, взвешивая все соответствующие полномочия антитеррористического центра, который руководит всеми операциями в зоне АТО, учитывая все наше терпение, принять соответствующее решение. И мы это решение обеспечим”, — подчеркнул Аваков. Однако получат ли силовики такой приказ — большой вопрос. “Нет государства как такового. Власть не выполняет свои функции, когда 30-40 человек диктуют всей стране как ей жить и что делать. Люди, которые сейчас у власти пришли не для того, чтобы отстаивать национальные интересы, демонстрируя твердость и уверенность, а для того, чтобы зарабатывать деньги. А деньги, как известно, любят тишину, поэтому они будут стремиться договориться по-тихому, но правда по-тихому пока не выходит”, — пояснил “Апострофу” политолог Кость Бондаренко. Очевидно, что проблема блокады Донбасса будет решаться при помощи старого и проверенного инструмента украинской политики — “договорняка”. На каком месте в этих переговорах окажутся интересы страны простые украинцы узнают совсем скоро, просто проверив температуру батарей в своих домах. Артур ГОР"
"Сумы, 01 марта. ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, — чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", — сказал он, передает ""Интерфакс"". Ранее ""ОК-информ"" сообщал, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные в Донбассе, с 1 марта перешли под внешнее управление властей ДНР и ЛНР. Петр Порошенко, президент Украины, в ходе встречи с МИД Польши и Великобритании Ващиковским и Джонсоном, прокомментировал ситуацию вокруг так называемой национализации Россией украинских предприятий. ""Чтобы против тех, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства"", — заявил Порошенко. Президент Украины Петр Порошенко потребует дополнительных санкций в отношении тех лиц, к которым перейдет ""управление"" захваченными боевиками предприятий на Донбассе. Такое заявление Петр Порошенко сделал после того, как боевики присвоили все предприятия на оккупированном Донбассе, которые принадлежали Украине и украинцам. Специальный корреспондент выяснил, что порошенко призвал ввести дополнительные санкции за ""национализацию"" в ордло очередной факт оккупации востока украины россией, – порошенко отреагировал на захват предприятий порошенко призвал ввести дополнительные санкции за ""национализацию"" в лнр и днр порошенко отреагировал на угрозы боевиков о ""национализации"" Украинский президент Петр Порошенко на встрече с главами МИД Великобритании и Польши заявил, что Украина будет требовать расширения санкций для тех, кто ""украл"" украинские предприятия в Донбассе. Ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко сообщил, что из-за транспортной блокады внешнее управление в ДНР введено почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции. Кремль продолжает эскалацию ситуации на востоке Украины, наращивая число обстрелов на линии разграничения, а в экономике — втягивая оккупированные территории в ""рублевую зону"". Порошенко напомнил, что недавно президент России В.Путин принял решение о признании ""документов"", выданных так называемыми ""ДНР"" и ""ЛНР"". Юрий Бондаренко"
"Министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц (ВПЛ) Украины Вадим Черныш призвал собственников украинских предприятий, на которых было введено внешнее управление со стороны боевиков в т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"", обратиться в суды с исками к России.  ""Мы имеем юридические основания предъявлять иски России. Собственники этих предприятий могут обратиться с исками в Европейский суд по правам человека"", — сказал Черныш в интервью агентству ""Интерфакс-Украина"". Юридическим основанием для таких исков, по мнению министра, может стать резолюция Парламентской Ассамблеи Совета Европы №2133, ""которая является, кроме рекомендационных аспектов, нормой так называемого ""мягкого права"". Министр сослался на примеры аналогичных исков, касающихся приднестровского и карабахского конфликтов. ""Там масса выигранных дел, в которых используется термин ""эффективный контроль"". В нашем случае степень управляемости тех, кто там находится с оружием, со стороны РФ настолько высока, что отвечает за их действия Россия"", — сказал Черныш, уточнив, что имеет в виду ""как военный, так и финансовый, экономический, политический, гуманитарный, административный контроль"". ""У субъектов, права которых нарушены, есть все основания уже сейчас обращаться в суды"", — уверен министр. Ранее Вадим Черныш заявил, что украинская сторона полностью прекращает хозяйственные контакты с захваченными боевиками предприятиями на временно оккупированных территориях. Напомним, что 27 февраля главарь самопровозглашенной ""ЛНР"" Игорь Плотницкий и главарь самопровозглашенной ""ДНР"" Александр Захарченко потребовали прекратить железнодорожную блокаду неподконтрольных Украине территорий Донбасса. В случае невыполнения данного требования с 1 марта на действующих на территории ""республик"" украинских предприятиях они грозили ввести ""внешнее управление"". Что и сделали… На этой неделе, сетуя на блокаду Донбасса, на оккупированных территориях захватчики начали ""отжим"" украинских предприятий. В частности, шахты Ахметова попали в ""лапы"" временной администрации ""ЛНР"".  Работа Гуманитарного штаба Рината Ахметова оказалась заблокирована на неподконтрольной Украине территории.   В соцсетях появилась информация о том, что вооруженные люди захватили  ""Донбасс Арену"", где волонтеры раздавали гуманитарную помощь, работников разогнали и запретили приближаться к стадиону на расстояние выстрела. Генеральный директор ФК ""Шахтер"" Сергей Палкин прокомментировал резонансное событие для оккупированного Донецка — подсветку стадиона. Боевики ""ДНР"" опубликовали список украинских предприятий, на которых была введена так называемая ""временная администрация"". Согласно информации подконтрольных СМИ, всего было захвачено 43 предприятия. 3 марта главарь ""ДНР"" Захарченко заявил, что рубит все связи с Украиной. В ""ЛНР"" вовсю проводят разъяснительную работу на захваченных предприятиях и строят наполеоновские планы. Председатель российской партии ПАРНАС, экс-глава правительства РФ (с 17 мая 2000 года по 24 февраля 2004 года) Михаил Касьянов, который ранее резко отреагировал на решение президента России Владимира Путина о временном признании документов самопровозглашенных донбасских псевдореспублик, пояснил, зачем хозяину Кремля нужная новая ""фишка""-  сепаратистская ""национализация""."
"Такое заявление Елисеев сделал на фоне национализации украинских предприятий в ДНР и ЛНР. По его словам, Евросоюз и США могут ввести ограничительные меры в отношении новых собственников украинских предприятий в ЛДНР, в том числе и российских. — Речь идёт на самом деле о захвате, я бы даже сказал, о рейдерстве с российской стороны. Конечно, это рейдерство ни одной из цивилизованных стран мира не признаётся, и мы уже на сегодня имеем чёткую позицию и стран — членов ЕС и США о непризнании — это первый этап, второй этап — введение точечных санкций против тех собственников и тех компаний, в том числе российских, которые могут в перспективе стать собственниками украинских предприятий, — сказал Елисеев в интервью одному из украинских телеканалов. Однако в очередной раз никаких доказательств причастности российских компаний к национализации украинских предприятий в Донецкой и Луганской народных республиках он предоставить не смог. Напомним, что ДНР и ЛНР начали национализацию украинских предприятий, которые находятся на территории республик. Так, например, сегодня в Донецке абоненты бывшего ""Укртелекома"" получили доступ к Интернету через новую сеть."
"Главная жертва экспроприации предприятий на Донбассе украинский олигарх Ринат Ахметов. Так считает известный журналист Сергей Руденко, пишет DW. За 20 лет он создал в Украине целую бизнес-империю со штаб-квартирой на востоке страны. Это Ахметов был одним из основных спонсоров Партии регионов и финансистом избирательных кампаний Виктора Януковича. Это люди Ахметова в начале 2014 года были причастны к поддержке сепаратистских движений на Донбассе. ""Король"" Донбасса всегда пытался играть свою политическую игру и вряд ли предполагал, что в конце этой игры потеряет часть предприятий. Не помогло ему и то, что до ""национализации"" Ахметов посылал гуманитарную помощь жителям неподконтрольного Киеву Донбасса, – подчеркивает он. По его словам, есть несколько версий того, почему Кремль – именно он, а не лидеры сепаратистов – решил ""национализировать"" бизнес Ахметова. Одна из них – олигарх как один из акционеров ""Оппозиционного блока"" отказался делиться влиянием в партии с кумом Путина Виктором Медведчуком. Так это или нет – неизвестно. Но, очевидно, что большой передел имущества в ""ДНР"" и ""ЛНР"" не мог состояться без участия Медведчука, который сохраняет свое влияние на Донбассе, – подчеркивает эксперт. Также журналист отметил, что нынешняя история – хороший урок для Рината Ахметова. Три года назад у него были выбор и достаточно сил для того, чтобы остановить на востоке страны ""русскую весну"". Но Ринат Леонидович решил сыграть в свою игру. После бегства Януковича из Украины ему нужны были гарантии безопасности со стороны евромайдановцев. Он их, очевидно, получил. Но навсегда потерял Донбасс. Сначала – территорию, на которой царил. А теперь теряет и предприятия, которые там располагаются, – заключает Руденко. Читайте также- У Порошенко объявили о крахе олигархической системы в Украине"
"В ночь на 1 марта истек срок ультиматума, предъявленного Киеву самопровозглашенными республиками Донбасса. На крупнейших промышленных предприятиях, которые были остановлены или находятся на грани остановки из-за устроенной украинскими националистами транспортной блокады, вводится внешнее управление. Слова ""национализация"" в ЛНР и ДНР, впрочем, избегают. Пока. У кого что отберут? Окончательный список того, что подпадёт под внешнее управление, ещё не обнародован. Но уже ясно, что речь идет о ведущих предприятиях Донбасса. В первую очередь, это активы украинского олигарха Рината Ахметова- Енакиевский металлургический завод, Макеевский филал ЕМЗ (бывший Макеевский металлургический комбинат), Енакиевский коксохим, Харцызский трубный завод, Докучаевский Флюсо-Доломитный комбинат, Комсомольское рудоуправление, Краснодонуголь, Свердловантрацит, шахта ""Комсомолец Донбасса"", Зуевская ТЭС, Донецкоблэнерго. Также речь идет об активах Виктора Нусенкиса (Донецксталь) — это Донецкий метзавод, Макеевский и Ясиновский коксохимы. Наконец, под управление попадают предприятия Индустриального союза Донбасса (ИСД)- Алчевские меткомбинат и коксохим. Несмотря на непримиримый конфликт между Киевом и мятежным Донбассом, до сих пор все эти заводы и шахты платили налоги в украинский бюджет. В 2016 г. с территории ЛНР и ДНР в казну Незалежной ушло более 1,2 миллиарда долларов налогов и сборов. Уплачивался в том числе и так называемый ""военный налог"". Эти средства шли на продолжение АТО — вооруженной операции против ополченцев. Кроме того, через крупнейшие предприятия Донбасса на украинский рынок поступает валютная выручка, что поддерживает курс гривны. При этом бюджеты республик не получали от данных предприятий ни копейки. Это перестало устраивать Луганск и Донецк. Блокада националистов, которые уже два месяца не позволяют нормально работать шахтерам и металлургам, только усугубила ситуацию. ""Полный крах украинской экономики"" Самый ощутимый удар Киев получит от перехода под внешнее управление экспортно ориентированных металлургических заводов и связанных с ними коксохимических производств. ""Потеря металлургических предприятий приведет к сокращению валютных поступлений от экспорта металлопродукции и дальнейшей девальвации гривны уже в середине марта"", — считает украинский экономист Виктор Скаршевский. Президент Украинского аналитического центра Александр Охрименко прогнозирует, что урон экономики составит не менее 2% ВВП. ""Мы можем потерять более миллиарда долларов только из-за падения экспорта металла. В любом случае, все это будет негативно сказываться не только на курсе гривны, но и на целом ряде бюджетных программ. Если бюджет будет невозможно выполнить, то будет урезаться социалка. Прибавьте сюда массовые сокращения рабочих мест, инфляцию и очередное снижение уровня жизни"", — пояснил он ""АиФ"". Кроме того, под удар из-за срыва поставок коксующегося угля подпадают металлургические заводы, расположенные на территории, подконтрольной Киеву. Мариупольские заводы, кстати, из-за этого уже страдают и говорят об угрозе остановки. ""Если встанут металлургические предприятия Мариуполя, Украина потеряет и вовсе 12% ВВП. Потеря Мариуполя — это полный крах украинской экономики"", — уверен политолог Вадим Карасев. Убытки уже более 3,5 млрд долларов Глава Федерации металлургов Украины Сергей Беленький назвал конкретные последствия для казны пока только от блокады- ""Убытки страны нарастают как снежный ком — от каждого вагона, не пропущенного через линию разграничения. В страну не придет как минимум 2,5 млрд долларов валютной выручки"". Президент объединения предприятий ""Укрметаллургпром"" Александр Каленков на заседании правительства Украины озвучил ещё более впечатляющие цифры. Он уверен, что из-за блокады Донбасса Украина потеряет половину годовой валютной выручки, а без работы останутся 75 тысяч человек. ""Суммарные последствия блокады для украинской промышленности — 3,5 миллиарда долларов по году, — объяснял министрам Каленков. — Нужно понимать, что в прошлом году украинский горно-металлургический комплекс снизил валютные поступления, но все равно давал 6,5 миллиарда долларов. Это половина всех валютных поступлений"". По словам Каленкова, Украине грозит ""потеря до 75 тысяч рабочих мест, недополучение поступлений в бюджет порядка 4 миллиардов гривен, снижение железнодорожных перевозок и так далее"". Вот так неожиданно выясняется, что две охваченные гражданской войной области Украины давали в бюджет страны львиную долю валютных поступлений. Более того, на специальном совещании с металлургами премьер-министр Украины Владимир Гройсман признался- блокада, которую упорно продолжают националисты, вынуждает украинские предприятия тратить валютную выручку на импорт угля из России, которую нынешние власти в Киеве иначе как ""страной-агрессором"" не называют. А это уже полная потеря лица."
"Называть национализацию предприятий в ДНР и ЛНР ""отжимом"" некорректно. Об этом заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом"", - сказал он. По словам Пескова, понять действия властей ДНР и ЛНР можно, потому что отторгнутые своим государством области в условиях полной блокады находятся в тяжелом положении. ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - подчеркнул пресс-секретарь президента РФ. Песков также отметил, что он ничего не может сказать о дальнейшей судьбе национализированных предприятий, потому что они не имеют никакого отношения к России. В конце февраля украинские радикалы перекрыли железнодорожные пути в Луганской области и объявили о начале торговой блокады Донбасса. В ответ ДНР и ЛНР пообещали ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в Донбассе, если блокада не будет снята до 00-00 1 марта 2017 года. Фото- Алексей Куденко / РИА Новости"
"Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что решение о признании самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик будет принимать только Владимир Путин, пишет Корреспондент. Отвечая на вопрос о возможности признания Москвой ""ДНР/ЛНР"", Песков подчеркнул- ""Могу сказать одно- по конституции внешняя политика российского государства определяется главой государства, а именно президентом Российской Федерации"". Как сообщал MIGnews.com.ua, 18 февраля президент Российской Федерации Владимир Путин подписал указ о признании ""документов"", которые выдаются в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках. Глава МИД Украины Павел Климкин заявил, что РФ подтвердила свой выбор стратегии сознательной эскалации шагами, направленными на признание ""паспортов"" ОРДЛО, и ""национализации"" боевиками предприятий на територии ""ДНР"" и ""ЛНР""."
"В ""ДНР"" представили список украинских предприятий, которые расположены на неподконтрольной территории, где введена так называемая ""временная администрация"" сепаратистов. Список появился на сайте так называемого совета министров ""ДНР"". В списке оказалось 43 предприятия. Так, под управление созданной сепаратистами компании ""Внешторгсервис"" (аналогичное предприятие для ""национализации"" предприятий с таким же названием есть и в самоназваній ""ЛНР"" - ред.) перешли такие предприятия- филиал ""Металлургический комплекс"" Прао ""Донецксталь"" металлургический завод, ПАО ""Макеевкокс"", ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"", Чао ""Енакиевский металлургический завод"", Макеевский филиал ПАО ""Енакиевский металлургический завод"", ПАО ""Харцызский трубный завод"", ПАО ""Эр Ликид"", ПАО ""Енакиевский коксохимпром"", ОАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"". Так называемое ""министерство промышленности и торговли ""ДНР"" теперь контролирует- ПАО ""Концерн Стирол"", ПАО ""Донецккос"", ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"", Донецкий электротехнический завод, ЧАО ""Донецксталь-Металлургический завод Донецк"". ""Внешнее управление"" на предприятиях с украинской юрисдикцией в Донбассе введено бессрочно. Об этом сообщил источник в так называемом ""Совете министров ЛНР"". ""Вступили в силу, как у нас в ""ЛНР"", так и в ""ДНР"", законы, которые предусматривают участие государства в управлении предприятиями с украинской юрисдикцией в бессрочном порядке"", - подчеркнул источник. По словам информатора, вторым условием, ""согласно закону"", является уплата налогов этими предприятиями в бюджет ""республики""."
"Кондитеры, химики и газовики – крупнейшие предприятия, которые мы потеряли. Война это всегда разрушение, страдания и горе. То, что создавалось годами - разрушается в один момент. Самопровозглашенные ДНР и ЛНР ""национализируют"" украинские предприятия, передавая их под управление Курченко и других структур. ""ЭлектроВести"" вспоминают десять крупных предприятий, которые закрылись или покинули Украину из-за войны на востоке Украины и обострения отношений с Россией. Угольное объединение ""Краснодонуголь"" и Енакиевский металлургический завод Владелец- ""Метинвест"", Ринат Ахметов Об их закрытии стало известно 20 февраля. Причина - приостановка железнодорожного сообщения на перегоне Ясиноватая - Скотоватая. Железной дорогой на подконтрольную Киеву территорию возили сырьё и вывозили готовую продукцию. ЕМЗ работал с перебоями все последние три года из-за транспортных проблем. Чтобы не попасть в санкционный список Украины, их владелец Ринат Ахметов перерегистрировал ""Краснодонуголь"" и ЕМЗ на подконтрольной Киеву территории - в Северодонецке и Мариуполе, однако это их не спасло. Сейчас ЕМЗ подготовлен ко временной консервации. ""Метинвест"", с выручкой в $6 млрд занимавший в 2015 году 13-е место в рейтинге крупнейших компаний Восточной и Центральной Европы по версии Deloitte, пока не будет сокращать сотрудников, которых на двух предприятий около 20 000 человек. Они будут по-прежнему получать 2/3 оклада. Юзовское газовое месторождение Владельцы- 2012-2015 - государство, Royal Dutch Shell, 2014-2016 - государство, 2016 - ""Юзгаз Би.Ви"", 2016 - н/в - государство В 2012 году государство, Shell и ООО ""Надра Юзовска"" (государственная компания) подписали соглашение о разработке и добыче углеводородов на Юзовской площади - участке в 8 кв. км на границе Донецкой и Харьковской областей. Добывать там планировалось в первую очередь сланцевый газ. Потенциал Юзовского месторождения, по оценкам ""Надра Украины"", - 3 трлн куб. м. Спустя год Shell из-за боевых действий объявил о наступлении форс-мажора и вышла из проекта. Летом 2016 года ""Надра Украины"" сообщила- ""Зарубежные инвесторы возвращаются"", так как новый конкурс на месторождение выиграла нидерландская компания ""Юзгаз Би.Ви"". Она была создана специально для участия в конкурсе, никто долго не мог вычислить её реального собственника, пока не стало известно, что это бизнесмен и бывший советник Виктора Ющенко Ярослав Кинах. Согласно контракту инвестор обязался потратить на месторождение $200 млн вместо $410, которые в своё время обещал Shell. Два этих факта вызвали скандал в украинском обществе, под влиянием которого конкурс признали незаконным и отменили. Дата нового пока не назначена. Месторождение, прогнозные запасы газа которого оцениваются в 4,1 трлн куб. м, пока не начали разрабатывать. ""Ривнеазот"", ""Северодонецкое объединение Азот"", концерн ""Стирол"" Владелец- Ostchem Holding (Дмитрий Фирташ) В начале апреля прошлого года единственный украинский производитель известково-аммиачной селитры и один из лидеров по выпуску адипиновой кислоты ""Ривнеазот"" и производитель минеральных удобрений ""Северодонецкое объединение Азот"" остановили свои мощности. Причина - отсутствие спроса на азотные удобрения и нехватка из-за снижения поставок из России доступного по цене газа, необходимого для производства азота. Впрочем, 8 февраля на ""Ривнеазоте"", выручка которого в 2014 году достигала 2,6 млрд гривен, производство аммиака восстановили, хотя и не в полном объёме. Северодонецкое предприятие, которое в 2012-2014 году зарабатывало по 12 млрд гривен в год, по-прежнему простаивает. Другой завод по производству аммиака из того же холдинга Ostchem ""Стирол"", на котором работали 14 000 человек, объявил о закрытии ""по соображениям безопасности"" в самом начале боевых действий. Однако некоторое время менеджмент предприятия договаривался с новыми властями и пытался выпускать дешёвые лекарства для местных жителей. В сентябре 2016 года штат сотрудников всё ещё насчитывал 2000 человек. Аккумуляторный завод ""Веста"" Владелец- Виктор Дзензерский Летом 2012 года четверть компании ""Веста"" на Варшавской бирже оценивалась в $190 млн. Днепропетровский завод занимал 1,4% мирового рынка аккумуляторов для автомобилей. Спустя три года совет директоров ""Весты"" уволился в полном составе. Это стало финальной точкой в банкротстве одного из крупнейших украинских предприятий. Основные причины - падение на 72% экспорта в Россию, которая раньше покупала почти половину произведённых на заводе аккумуляторов, и резкое сокращение производства автомобилей в Украине. ""Кнауф Гипс Киев"" Владелец- немецкая компания Knauf ""Ситуация сейчас, особенно на железной дороге, не просто плохая - катастрофическая. Вообще ничего не работает"", - заявил в октябре директор по маркетингу и сбыту группы компаний Knauf в Украине Александр Старченко. Один из мировых лидеров по производству гипса и стройматериалов был вынужден остановить работу своего киевского завода, так как ""Украинские железные дороги"" не смогли предоставить компании составы для перевозки продукции с завода ""Кнауф Гипс Донбасс"", размещённого в городе Соледар. Луганская кондитерская фабрика Владелец- АВК (Владимир Авраменко, Валерий Кравец) В довоенное время на Луганской кондитерской фабрике, входившей в третий по величине производства украинский кондитерский холдинг АВК, в три смены семь дней в неделю работали 1500 человек. Ежегодно она платила несколько миллионов гривен налогов и считалась одним из градообразующих предприятий города. В 2016 году фабрика работала всего две недели. В конце 2016 года оставшиеся 70 сотрудников фабрики написали открытое письмо ""руководству"" ЛНР. В нём кондитеры пожаловались на новых владельцев - выходцев из Донецка, имена которых не называются. По словам работников, они вывезли одну линию по производству конфет, собираются вывезти ещё три и две линии по производству печенья, остальное оборудование - отправить на металлолом, а саму фабрику - закрыть. Донецкая кондитерская фабрика, также принадлежавшая АВК, тоже не работает. Сеть супермаркетов ""Брусничка"" Владелец- ""Украинский ритейл"" (холдинг СКМ Рината Ахметова) 101 супермаркет сети ""Брусничка"" до войны располагался в шести областях Украины. Магазины работали по системе интернет-банкинга- кассир на сайте платёжной системы вводил реквизиты карты покупателя, тому приходило сообщение с кодом подтверждения, который он сообщал продавцу для завершения покупки. В середине 2015 года ""Брусничка"" провела ликвидацию товаров и торгового оборудования и закрылась. Четыре магазина из сети были закрыты ещё раньше из-за повреждений в результате боевых действий. Донецкий казённый завод химических изделий Владелец- ""Укроборонпром"" Предприятие по выпуску боеприпасов и взрывчатки до войны входило в перечень предприятий, имеющих стратегическое значение для экономики и безопасности Украины. В частности, одной из его главных задач была утилизация избыточных боеприпасов Вооружённых сил Украины. Во время боевых действий завод несколько раз обстреливали. Последний сильный взрыв на нём раздался 14 февраля. Несколько раз взрывчатые вещества на нём детонировали, так что сейчас завод почти полностью разрушен. ""Донбасс Арена"" Владелец- Ринат Ахметов В 2009 году в Донецке концертом певицы Бейонсе открылся новый футбольный стадион - ""Донбасс Арена"" вместимостью 52 667 зрителей. На территории во время матчей работали три ресторана, четыре бара и 53 кафе. Генеральный секретарь УЕФА Дэвид Тейлор восхищался- ""Стадион просто фантастический. Всё задумано по высшему классу"". Строительство обошлось Ринату Ахметову в $400 млн. 27 июня 2012 года на ""Донбасс Арене"" Испания по пенальти обыграла Португалию в полуфинале чемпионата Европы по футболу. После ""Евро"" на стадионе играл гранд украинского футбола ""Шахтёр"". Однако в августе 2014 года арена получила многочисленные повреждения из-за попадания снарядов, а в октябре пострадала от взрыва. Футбольные матчи на ней не проводятся уже третий сезон. Завод Rochen в Липецке Владелец- Rochen (Пётр Порошенко) Завод Rochen в Липецке - одно из немногих украинских предприятий, работавших в России и принявших решение закрыться из-за сложных отношений между двумя государствами. В апреле фабрика будет законсервирована, а производство полностью остановлено. В пресс-службе компании Roshen решение дипломатично объяснили ""политическими и экономическими причинами"". 700 сотрудников завода уже получили уведомление о сокращении. По материалам- secretmag.ru"
"По его словам, если блокада поставок угля из Донбасса будет продолжена, то Украина столкнется с практикой веерных отключений уже менее чем через полтора месяца. ""Если угля не будет на теплоэлектростанциях, то они остановятся, и в нашей розетке не будет электричества"", – цитирует аналитика издание ""Экономика сегодня"". Кроме того, Марунич отметил, что ситуация может угрожать работоспособности атомных электростанций. Эксперт подчеркивает, в случае, если один два блока этих объектов остановятся, Украина рискует столкнуться с колоссальными инфраструктурными проблемами, которые еще больше усугубят и без того тяжелое положение в энергетике. При этом аналитик считает, что чрезвычайный режим, введенный Киевом более двух недель назад, не отменит ""конец света"", а лишь отложит его. Напомним, в конце января представители украинских националистических сил в нарушение минских соглашений устроили торгово-экономическую блокаду Донбасса, протестуя против покупки Киевом угля у ДНР и ЛНР. По их словам, украинский президент Петр Порошенко и его окружение ведут торговлю с врагом в условиях продолжающегося на фронте кровопролития, что совершенно неприемлемо. В ответ лидеры самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик Александр Захарченко и Игорь Плотницкий поставили ультиматум украинскому лидеру. Как заявили руководители Донбасса, они национализируют работающие на территории региона украинские предприятия, если официальный Киев не решит проблему блокады до 1 марта. Спустя некоторое время неизвестные со стороны Украины попытались прорвать блокаду Донбасса. Как заявили представители украинских радикалов, штурм их позиций мог быть организован сторонниками президента Порошенко и некоторых олигархов, которые из-за продолжающейся блокады боятся потерять свои предприятия в Донбассе. В итоге ультиматум народных республик так и не был выполнен. После чего ряд находящихся на территории ДНР и ЛНР украинских предприятий были переведены под управление местных властей."
"ЛНР и ДНР начали вводить внешнее управление на украинских предприятиях, расположенных на территории непризнанных республик. Это еще один шаг к отторжению Донбасса от Украины, но признание республик Москвой возможно только при начале масштабной войны, пишет со ссылкой на собственные источники РБК. Введение внешнего управления на предприятиях украинской юрисдикции, находящихся на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик, началось с полуночи 1 марта. В ДНР оно должно завершиться к вечеру того же дня, говорится в распространенном пресс-службой заявлении главы ДНР Александра Захарченко. По его словам, под внешнее управление перешло порядка 40 предприятий.​ Захарченко добавил, что никто из украинских собственников не выходил на связь с представителями ДНР. О том, что на предприятиях будет введено внешнее управление, главы ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий заявили 27 февраля. Свое решение они объяснили тем, что из-за введения торговой блокады со стороны Украины работа предприятий оказалась под угрозой. Сейчас четкого списка предприятий, на которых будет введено внешнее управление, нет, говорит РБК источник в министерстве угля и энергетики ДНР. Сначала власти должны выяснить, какие из предприятий платили ранее налоги Украине, а какие - ДНР. Те предприятия, которые платили Украине, должны будут пройти процедуру регистрации в ДНР и начать платить налоги по месту пребывания, объясняет он. Одним из главных пострадавших от решений властей ЛНР и ДНР станет украинский бизнесмен Ринат Ахметов. 1 марта прекратил работу донецкий офис принадлежащей Ахметову телекоммуникационной компании ""Укртелеком"". Компания заявила, что работа на временно неподконтрольных Украине территориях заблокирована ""из-за вмешательства неустановленных лиц в работу сети и захвата офиса вооруженными лицами"". ""Прекращено предоставление услуг телефонной связи и доступа к сети интернет для почти 200 тыс. человек"", - говорится в сообщении компании. Собеседник РБК на одном из предприятий Ахметова отметил, что ""это очень напоминает ситуацию в Крыму- тогда работу ""Укртелекома"" на полуострове тоже быстро заблокировали"". Агентство ""Интерфакс-Украина"" со ссылкой на источник в компании Lifecell (также входит в принадлежащую Ахметову группу СКМ, предоставляет услуги мобильной связи) сообщило, что оператор прекратил предоставление услуг на неподконтрольной Украине территории еще 22 февраля из-за блокировки работы. Заблокированным остается и стадион ""Донбасс Арена"", где с 2014 года размещался Гуманитарный штаб Рината Ахметова. Напомним, по данным источников РБК, ранее предприятия Ахметова с 2014 года по негласным договоренностям представители самопровозглашенных республик не трогали. В Луганской народной республике внешнее управление должно было быть введено на трех угледобывающих предприятиях, принадлежащих Ахметову- на ПАО ""Краснодонуголь"", ООО ""ДТЭК Ровенькиантрацит"", а также ""ДТЭК Свердловантрацит"". Функции временной администрации на предприятиях в обеих самопровозглашенных республиках будет выполнять донецкое ЗАО ""Внешторгсервис"". Руководитель ""ДТЭК Свердловантрацит"" Наталья Новоселова сообщила РБК, что предприятия компании функционируют ""в штатном режиме"" и что решение властей ЛНР на работу предприятия не повлияло. ""Все на работе. Лично для нас ничего не произошло"", - сообщила Новоселова. Компании Ахметова объединены в группу СКМ. По данным официальных сайтов группы СКМ и входящих в нее компаний ДТЭК и ""Метинвест"", на территории самопровозглашенных ДНР и ЛНР находятся 47 предприятий и компаний группы. Из группы ""Метинвест"" в ""группу риска"" входят десять горно-металлургических компаний. Крупнейшие из них - Комсомольское рудоуправление, Харцызский трубный завод, Енакиевский металлургический завод (ЕМЗ). Согласно отчету ""Метинвеста"" за 2016 год, ЕМЗ стал третьим заводом группы по объемам производства чугуна (1,8 млн т) и стали (1,9 млн т). Компания ДТЭК, также входящая в группу СКМ, может потерять теплоэлектростанции, находящиеся на территории самопровозглашенных республик, сообщал ранее РБК. По оценке источника, близкого к ""Метинвесту"", горно-металлургические предприятия холдинга на неконтролируемой Украиной территории приносили ему порядка $1,5 млрд годовой экспортной выручки. При этом от их поставок зависят и предприятия на самой Украине. Так, прекращение поставки угля с ПАО ""Краснодонуголь"", входящего в ""Метинвест"", приведет к снижению производства кокса на коксохимических заводах Украины на 1 млн т в год, а от прекращения поставок флюсов с Комсомольского рудоуправления пострадают два крупных металлургических завода холдинга в Мариуполе и Запорожье. Из-за остановки заводов ""Метинвеста"" и предприятий на неконтролируемой территории Украина в целом может потерять $2,4 млрд валютной выручки в год и до 45 тыс. рабочих мест, приводит расчеты компании собеседник РБК. Кроме того, существует риск остановки Авдеевского коксохимического завода (АКХЗ) ""Метинвеста"" из-за прекращения электроснабжения с Зуевской ТЭС. АКХЗ снабжает сырьем второй по величине метзавод холдинга - Мариупольский металлургический комбинат им. Ильича. В случае его остановки из-за дефицита сырья экспортная выручка компании снизится еще на $2,4 млрд. Министр юстиции Украины Павел Петренко назвал введение внешнего управления на предприятиях национализацией и пообещал включать этот факт в международные иски Украины против России. Петренко выразил уверенность, что действиями властей ДНР и ЛНР руководят из Москвы. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Россия хотя и обладает влиянием на власти ДНР и ЛНР, но переоценивать его не следует. Москва защищает решение глав самопровозглашенных республик, объясняя его тем, что они были поставлены в сложные условия торговой блокадой, которую организовали добровольческие батальоны и депутаты украинского парламента из оппозиционной фракции ""Самопомощь"". В январе активисты блокады блокировали железнодорожное сообщение, что привело и к прекращению поставок угля на Украину с территорий, неподконтрольных Киеву. В условиях блокады главы ДНР и ЛНР должны были обеспечить функционирование предприятий, сохранить рабочие места, объяснил министр иностранных дел России Сергей Лавров. Украинские власти блокаду осуждают, однако действий по разблокированию путей не предпринимают. В среду премьер Украины Владимир Гройсман утвердил перечень товаров и организацию их провоза с неподконтрольных территорий на Украину, однако активисты о готовности разблокировать пути не сообщили. Источник РБК в российских дипломатических кругах на вопрос о том, возможно ли дальнейшее признание самопровозглашенных ДНР и ЛНР Россией, заявил, что ""пока не стоит торопиться"". Тем не менее он заявил, что в нынешних условиях минские переговоры ""окончательно зашли в тупик"" и ""при такой конфигурации не очень понятно, о чем дальше говорить"". Он не исключил переформатирования переговоров, включения в повестку новых вопросов, в частности, о том, как будут работать ""национализированные"" ДНР и ЛНР украинские предприятия, но, по его словам, ""все будет зависеть от дальнейших шагов Киева"". По мнению главы парламентского комитета по делам СНГ Леонида Калашникова, возможны любые варианты развития событий вплоть до признания независимости республик, если Киев перейдет к активным боевым действиям. Политолог Алексей Макаркин прогнозирует скорее приднестровский, нежели абхазский и югоосетинский, сценарий."
"Предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под внешнее управление ЛДНР. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сообщает ""Интерфакс"", ссылаясь на источник в ""совете министров ДНР"". В ЛНР также подтвердили информацию о вводе внешнего управления. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", - сказал собеседник агентства. Как уже неоднократно сообщалось, из-за блокады Украина оказалась под угрозой полностью потерять контроль над предприятиями, работающими на неподконтрольных территориях. Ранее сепаратисты пригрозили национализировать заводы и комбинаты, если блокаду не прекратят до 1 марта. Эксперты считают, что кроме прямой угрозы нашей экономике, это ведет к эскалации конфликта и на несколько шагов приближает его военное разрешение. Напомним, что неизвестные в Кривом Торце пытались захватить редут, в котором находятся участники торговой блокады ЛДНР. В массовом побоище слышались выстрелы. На других редутах ситуация оставалась спокойная."
"При этом Песков не стал комментировать возможность открытия российского рынка для продукции этих компаний Пресс-секретарь российского президента РФ Дмитрий Песков заявил, что ДНР и ЛНР фактически отторгнуты Киевом, в связи с этим введение ими внешнего управления на предприятиях Украины можно понять, передает ТАСС. ""Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", – отметил Песков, добавив, что можно понять действия руководства самопровозглашенных республик, ведь речь идет о жизни нескольких миллионов людей. ""Людям надо выживать"", – подчеркнул он. При этом официальный представитель Кремля не прокомментировал, возможно ли открытие российского рынка для продукции этих компаний после их национализации властями ЛНР и ДНР. Пресс-секретарь главы государства отметил, что не располагает такой информацией. Песков подчеркнул, что данные предприятия не имеют никакого отношения к РФ, ""в данном случае заботу и опасение вызывает только судьба людей, которые живут там"". Кроме этого, пресс-секретарь отметил, что Москва делала и будет делать все возможное для нормализации обстановки в регионе, но влияние РФ не безгранично. По словам Пескова, действия властей Украины не способствуют урегулированию конфликта. В Москве также выразили мнение, что Киеву необходимо снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров. Напомним, власти самопровозглашенных ЛНР и ДНР решили с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в ответ на транспортную блокаду региона. РИА Новости подчеркивает, что в ДНР новые правила коснулись работы около 40 организаций."
"КИЕВ. 4 марта. УНН. Министерство по вопросам временно оккупированных территорий Украины готовит рекомендации по обращению в Европейский суд по правам человека для предпринимателей, бизнес которых захвачен боевиками в ОРДЛО. Об этом на своей странице в Facebook написал заместитель министра МинТОТ Георгий Тука, передает УНН. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- П.Порошенко прокомментировал ""отжим"" Россией украинских предприятий на оккупированных территориях ""В Министерстве продолжается работа по подготовке рекомендаций владельцам ""отжатых"" предприятий на НКТ (неконтролируемой территории - ред.) для подачи исков в Европейский суд по правам человека. На этот раз, уловка ""мы не конфисковывали/национализировали, мы просто ввели внешнее управление ""не пройдет"", - написал Г.Тука. Он не исключил, что захват предприятий Россия и власть так называемых ""Л/ДНР"" попытаются оправдать тем, что это ответ на украинскую блокаду Донбасса. Как сообщал УНН, в ""ДНР"" заявили о ""национализации"" около 40 украинских предприятий."
"Самопровозглашенные власти ""Донецкой и Луганской Народных Республик"" намерены с 1 марта ""национализировать"" предприятия, находящиеся под украинской юрисдикцией. Об этом сообщает издание ""Интерфакс"" со ссылкой на собственные источники. На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление. О подобном решении заявили и в т.н. ""ЛНР"", где также планируют ввести внешнего администратора. Как отмечает издание, на временно оккупированной территории действуют несколько крупных заводов и десятки шахт, которые сохраняют украинскую юрисдикцию. По информации ""Интерфакс"", они входят в компании ""ДТЭК"", ""Метинвест"", а также ""Донецксталь"". Ранее в так называемых ""Донецкой и Луганской Народных Республиках"" пообещали ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции и перестать поставлять в Украину уголь, если Киев не прекратит транспортную блокаду Донбасса к началу марта. Напомним, в Украине из-за торговой блокады Донбасса с 17 февраля введен чрезвычайный режим в энергетике, который будет действовать месяц."
"Он также описал механизм введения этих санкций. ""Речь идет на самом деле о захвате, я бы даже сказал, о рейдерстве с российской стороны, со стороны российских боевиков. Конечно, это рейдерство ни одной из цивилизованных стран мира не признается и мы уже на сегодня имеем четкую позицию и стран-членов ЕС и США о непризнании - это первый этап, второй этап - введение точечных санкций против тех собственников и тех компаний, в том числе российских, которые могут в перспективе стать собственниками украинских предприятий"", – рассказал Елисеев в эфире телеканала ""Интер"" вечером в воскресенье, 5 марта. По его словам, российским боевикам стоило сто раз подумать перед тем решиться на подобный шаг.   Читайте также- СБУ опубликовала разговор главаря ""ДНР"" о планах передачи ""национализированных"" предприятий беглому олигарху Курченко Напомним, 27 февраля главари террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"" выдвинули ""ультиматум"" официальному Киеву и пообещали, что если до 1 марта блокада ОРДЛО не будет снята, они ""введут внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции"", работающих на временно оккупированных территориях Донбасса. 1 марта в ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией переходят под ""внешнее управление"" этих формирований. "" Боевики намерены взимать ""налоги"" с этих предприятий. Подробнее читайте в материале Станислава Васина ""Отжимай и властвуй"" в еженедельнике ""Зеркало недели. Украина"". По материалам- ZN.UA"
"Власть сознательно идет на провокацию в вопросе блокады Донбасса. Так в эфире Newsone ситуацию с блокадой поставок угля прокомментировал журналист, историк Дмитрий Корнейчук.""Кабмин составил список компаний, которым разрешено поставлять уголь, однако, это те же компании, которые его и так поставляли. Я считаю, мы имеем дело с некоторой сознательной провокацией со стороны власти. ""Затянули"" ситуацию так, что теперь блокада идет не только с украинской стороны, но и с так называемых республик. Мы уже видели заявления, блокирующих о том, что они не собираются расходиться, все решения Кабмина – это просто фикция и попытка обмануть общественность, поэтому мы пришли к тому же самому тупику, с которого и выходили"", - сказал Корнейчук.По его мнению, если бы не было кулуарной поддержки власти, то никакого блокирования в течение месяца не продолжалось бы. ""Мы видим, что власть самоустраняется от всего происходящего. Возможно, ей в какой-то степени это выгодно. Гройсман принимает некие решения в Киеве, но было бы эффективно, если бы он поехал с этим решением к блокирующим. Киев принимает какие-то решения, а блокирующие живут своей жизнью. Дошло до того, что предприятия, находящиеся на территориях, так называемых, ЛНР и ДНР начинают национализировать. Как это будет решаться?"".Журналист также отметил, что сейчас главы МИД ряда европейских государств, которые едут в Киев, возьмут на себя роль коммуникатора между Киевом и Москвой для того, чтобы Минский процесс продолжился. Однако, по его мнению всё упирается в позицию президента. ""Даст ли он команду разогнать блокаду блокирующих без кровопролития, мы увидим разблокирование. Не даст такую команду, мы увидим дальнейшее продолжение блокады, остановку металлургии и всей энергетики"".Корнейчук уверен, что поскольку основную часть украинского ВВП составляет металлургия, (а сейчас металлургия находится на грани остановки, потому что основной источник энергии для металлургии, коксующийся уголь, уже месяц не поставляется с территории Донбасса и альтернативы ему пока нет), то через пару недель нас ожидает коллапс в энергетике.""Мы должны понимать, что те украинские предприятия, которые находятся на территории Донбасса все зарегистрированы официально на территории Украины и платят в украинский бюджет десятки миллиардов налогов. Та временная администрация, которая сейчас введена на этих территориях, на самом деле, это не национализация. Если мы говорим о рынках сбыта для этих предприятий, то в принципе, в России хватает своего угля. Даже, если сначала они будут закупать донбасский уголь, им не нужны конкуренты. Таким образом, промышленность остановится на территории Украины, с одной стороны и на территории Донбасса с другой"""
"КИЕВ. 3 марта. УНН. Кабмин составил список компаний, которым разрешено поставлять уголь, однако, это те же компании, которые его и так поставляли. Я считаю, мы имеем дело с некоторой сознательной провокацией со стороны власти. Так прокомментировал для Newsone ситуацию с блокадой поставок угля журналист, историк Дмитрий Корнейчук, передает УНН. &ldquo;Затянули&rdquo; ситуацию так, что теперь блокада идет не только с украинской стороны, но и с так называемых республик. Мы уже видели заявления, блокирующих о том, что они не собираются расходиться, все решения Кабмина - это просто фикция и попытка обмануть общественность, поэтому мы пришли к тому же самому тупику, с которого и выходили&ldquo;, - сказал Д.Корнейчук. По его мнению, если бы не было кулуарной поддержки власти, то никакого блокирования в течение месяца не продолжалось бы. &ldquo;Мы видим, что власть самоустраняется от всего происходящего. Возможно, ей в какой-то степени это выгодно. Гройсман принимает некие решения в Киеве, но было бы эффективно, если бы он поехал с этим решением к блокирующим. Киев принимает какие-то решения, а блокирующие живут своей жизнью. Дошло до того, что предприятия, находящиеся на территориях, так называемых, ЛНР и ДНР начинают национализировать. Как это будет решаться?&rdquo;. Журналист также отметил, что сейчас главы МИД ряда европейских государств, которые едут в Киев, возьмут на себя роль коммуникатора между Киевом и Москвой для того, чтобы Минский процесс продолжился. Однако, по его мнению всё упирается в позицию президента. &ldquo;Даст ли он команду разогнать блокаду блокирующих без кровопролития, мы увидим разблокирование. Не даст такую команду, мы увидим дальнейшее продолжение блокады, остановку металлургии и всей энергетики&rdquo;. Кормнейчук уверен, что поскольку основную часть украинского ВВП составляет металлургия, (а сейчас металлургия находится на грани остановки, потому что основной источник энергии для металлургии, коксующийся уголь, уже месяц не поставляется с территории Донбасса и альтернативы ему пока нет), то через пару недель нас ожидает коллапс в энергетике. &ldquo;Мы должны понимать, что те украинские предприятия, которые находятся на территории Донбасса все зарегистрированы официально на территории Украины и платят в украинский бюджет десятки миллиардов налогов. Та временная администрация, которая сейчас введена на этих территориях, на самом деле, это не национализация. Если мы говорим о рынках сбыта для этих предприятий, то в принципе, в России хватает своего угля. Даже, если сначала они будут закупать донбасский уголь, им не нужны конкуренты. Таким образом, промышленность остановится на территории Украины, с одной стороны и на территории Донбасса с другой&rdquo;."
"В Донецкой народной республике сообщили об оповещении блокады Киеву, информируют vestinedeli.com.ua.Самопровозглашенная Донецкая национальная республика (ДНР) объявила о разрыве финансовых связей с государством Украина. Об этом объявил сегодня руководитель ДНР Александр Захарченко.""Но таковых зарплат, как получали топ-менеджеры, по 150-200 тыс. грн., не будет. Однако за счет того, что мы научились жить в блокаде, мы объявляем блокаду Украине"", — проинформировал Александр Захарченко на пресс-конференции. Были случаи саботажа — на ДТЭК вывоз техники. После того, как в ДНР и ЛНР ввели внешнее управление, риск потери бизнеса у Ахметова за 2,5 года неоднократно возрос, при всем этом сама Украина теряет только налоговые отчисления с учреждений, что не является для ее экономики критичным.В итоге их действий Украина лишилась возможности закупать антрацитовый уголь. По утверждению премьера страны Владимира Гройсмана, если блокада не будет снята, то Киеву придется покупать уголь в РФ либо США.С самого начала марта власти ДНР привели в выполнение свое предупреждение и перевели под внешнее управление 40 учреждений под украинской юрисдикцией, работающих на территории республики.""Мы объявляем блокаду Украине"", — приводит объявление Захарченко ""Федеральное агентство новостей"".Переходный период на национализированных предприятиях продолжится полтора-два месяца, объявил руководитель республики. ""Он уже заигрался"", — выступил Захарченко перед российскими корреспондентами. Блокада привела к перебоям с поставками угля антрацитовой группы, который добывается на неподконтрольных Киеву территориях Донбасса. Произошло это без изменения собственника, поэтому и слово ""национализация"" тут не произносят. Накануне руководитель МЧС ДНР Алексей Кострубицкий проинформировал, что выдачу комплектов гумпомощи в ДНР планируется расширить по линии МЧС РФ, так что незащищенные слои населения не пострадают. С 1 марта на такой же шаг пошли и власти ЛНР."
"Все хозяйственные контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными боевиками группировок ""ДНР"" и ""ЛНР"", будут прекращены. Об этом заявил министр по вопросам временно оккупированных территорий Вадим Черныш, сообщает ""Радио Свобода"". ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", - сказал Черныш. По его словам, субъектами отношений с украинскими предприятиями могут быть лишь те компании, которые работают в правовом поле Украины. Как сообщал Укринформ, на временно оккупированной территории Луганской и Донецкой областей Украины продолжаются мероприятия по так называемой ""национализации"" предприятий украинской юрисдикции. Все хозяйственные контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными боевиками группировок ""ДНР"" и ""ЛНР"", будут прекращены. Об этом заявил министр по вопросам временно оккупированных территорий Вадим Черныш, сообщает ""Радио Свобода"". ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", - сказал Черныш. По его словам, субъектами отношений с украинскими предприятиями могут быть лишь те компании, которые работают в правовом поле Украины. Как сообщал Укринформ, на временно оккупированной территории Луганской и Донецкой областей Украины продолжаются мероприятия по так называемой ""национализации"" предприятий украинской юрисдикции. Помощник председателя Госпогранслужбы - пресс-секретарь Олег Слободян отметил, что такие действия проводятся синхронно и на Луганщине, и в Донецкой области под четким руководством российских кураторов, которые сопровождают и оказывают практическую помощь на местах. Донбасс Боевики Завод МинВОТ"
"Программу визита министра иностранных дел ФРГ Зигмара Габриэля (Siegmar Gabriel), прибывшего в Киев в четверг, 2 марта, пришлось менять прямо на ходу. Причина - страшная авария на шахте ""Степова"" во Львовской области. Туда срочно вылетел украинский премьер Владимир Гройсман, поэтому его встречу с немецким гостем отменили. Символическая церемония гашения почтовой марки, выпущенной к 25-летию установления дипотношений между Германией и Украиной, которую министры иностранных дел двух стран провели в присутствии журналистов после завершения переговоров, должна была несколько оживить атмосферу визита. Однако после нескольких минут традиционных рукопожатий и улыбок лица министров снова стали серьезными. Компромиссы и договоренности Общение Зигмара Габриэля и его украинского коллеги Павла Климкина с журналистами трудно было назвать пресс-конференцией. После традиционных коротких выступлений дипломатов времени осталось только на один вопрос. ""У нас цейтнот, спешим в администрацию, на встречу к Порошенко"", - пояснила сотрудница пресс-службы МИДа Украины. При этом единственный вопрос, заданный немецким журналистом, - обсуждали ли министры новые компромиссные предложения по урегулированию конфликта в Донбассе - Павлу Климкину не очень понравился. ""Нам нужны не компромиссы, а выполнение минских договоренностей"", - ответил Климкин, добавив, что усиление миссии ОБСЕ в Донбассе позволит контролировать всю линию российско-украинской границы и ""вернет людям надежду на нормальную жизнь"". Габриэль и Климкин с марками, выпущенными в честь 25-летия дипотношений Украины и Германии Сомнительно, чтобы министр Габриэль приехал в Киев для того, чтобы предлагать Киеву новые компромиссы, отметил эксперт Совета внешней политики ""Украинская призма"" Геннадий Максак в комментарии для DW. ""Габриэль еще не готов полноценно включаться и влиять на нормандский формат, потому что ему не хватает дипломатического опыта"", - уверен Максак. По его словам, вряд ли у Берлина есть какой-то новый план действий в Донбассе, так как канцлер ФРГ Меркель (Angela Merkel) не раз отмечала, что альтернативы минским договоренностям не существует. Однако эксперт указал, что ""страна-участница ""нормандского формата"" должна всегда быть в курсе последних событий на востоке Украины и везде говорить о них- обострение в Авдеевке, эскалация ситуации в регионе, ""отжим"" украинской собственности в ОРДЛО и признание Россией фейковых паспортов ЛНР-ДНР"". Посол был прав? Аналитик Украинского совета по международным отношениям Сергей Даниленко обращает внимание на то, что визит Габриэля проходит ""не на положительном фоне отношений между Киевом и Берлином"". Эксперт напомнил о резкой реакции некоторых украинских политиков на недавнее интервью посла Германии на Украине Эрнста Райхеля (Ernst Reichel). В нем немецкий дипломат предположил, что выборы в отдельных районах Донбасса могут пройти даже в присутствии на территории Украины российских войск."
"В него вошли четыре десятка названий Террористическая организация ""ДНР"" опубликовала список украинских предприятий, ""которые подпадают под национализацию"". Фото- novorossia.today В него входят как разные заводы, так и объекты электроэнергетики, телекоммуникационные предприятия, донецкие офисы предприятий Рината Ахметова, частная школа и тому подобное. В целом, в список занесено 43 компании- филиал ""Металлургический комплекс"" ПРАО ""Донецксталь"" - металлургический завод ЧАО ""Макеевкокс"" ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"" ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"" Макеевский филиал ПАО ""Енакиевский металлургический завод"" ПАО ""Харцызский трубный завод"" ПАО ""Air Liquide"" ЧАО ""Енакиевский коксохимпром"" ЧАО ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"" ПАО ""Концерн Стирол"" ПАО ""Донецккос"" ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"" Донецкий электротехнический завод ЧАО ""Донецксталь - Металлургический завод Донецк"" ПАО ""ДТЭК Шахта ""Комсомолец Донбасса"" ООО ""Моспинское УПП"" ЧАО ""ЦОФ ""Колосниковская"" ООО ""ДТЭК Сервис"" ООО Электроналадка Арендное предприятие Шахта им. А. Ф. Засядько ОП ""Зуевская ТЭС (ООО ""Востокэнерго"") ДТЭК Высоковольтные сети ДТЭК ПЭС-Энергоуголь ДТЭК Донецкоблэнерго ООО ""Инвест-Транс"" ООО ""Росукртранс"" ООО ""Тримоб"" ПАО ""Укртелеком"" ООО ""Астелит (ООО ""Лайфселл"") Григорьевская международная школа ООО ""Редакция газеты ""Донецкие новости"" HarvEast Holding ООО ""Метинвест-СМЦ"" ООО ""Комплекс Пушкинский"" ""Корпорация межрегиональный промышленный союз"" ПАО ""Украинская акционерная страховая ""АСКА"" ПАО ""ПУМБ"" ООО ""7 ЛИНИЯ"" ООО ""Донбасс Арена"" ООО ""Гостиница ""Донбасс-Палас"" ООО ""Проект - 2012 (Отель Park Inn by Radisson Donetsk) ПАО ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"" ЧАО ""Люкс""Шахтер"" СТБ ""Кирша"". Напомним, донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". Вчера Служба безопасности Украины выложила аудиозапись разговора главаря ДНР Александра Захарченко с гражданином РФ, во время которой обсуждается дальнейшая судьба ""национализированных"" украинских предприятий."
"Такие меры стали ответом на железнодорожную блокаду региона, которую не смогли остановить украинские власти до 1 марта""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сообщили в совете министров ДНР. О подобном решении заявили и в ЛНР, где также планируют ввести внешнего администратора. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", - сказал собеседник агентства. В ДНР отметили, что подобные меры позволят расширить внешнеторговые связи республики. ""Безусловно, предстоит большая работа всех профильных министерств и ведомств республики. Но у нас уже существует отработанный механизм взаимодействия для решения таких вопросов"", - заявил журналистам и.о. министра промышленности и торговли ДНР Алексей Грановский. Он также отметил, что предприятия хорошо сотрудничают с ближним и дальним зарубежьем. ""По сути, наши производители начали процесс ухода от украинских рынков сбыта в пользу других стран уже более двух лет назад"", - добавил он. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- ЛДНР- Сначала национализация, а потом - в Россию? Ранее ДНР и ЛНР создали штабы по контролю над переводом предприятий украинской юрисдикции под внешнее управление. Власти отметили, что их главной задачей станет регулирование прав рабочих заводов."
"Предмет торга – передел сферы влияний в “Оппозиционном блоке”. Донецкий политолог Кирилл Сазонов уверен, что сейчас вся страна наблюдает за войной двух влиятельнейших кланов. Блокада торговли с ДНР и ЛНР и резонансная ""национализация"" предприятий Рината Ахметова на территории так называемых ""народных республик"" – это попытка надавить на самого богатого человека Украины со стороны кума Владимира Путина Виктора Медведчука. Предмет торга – передел сферы влияний в ""Оппозиционном блоке"". Донецкий политолог Кирилл Сазонов уверен, что сейчас вся страна наблюдает за войной двух влиятельнейших кланов. ""Уже по нашу сторону железнодорожные пути заблокировали, заводы и ТЭС под угрозу поставили. По ту сторону линии разграничения грозят национализацией и захватывают ""Донбасс Арену"". А Ахметов все не соглашается отдать квоту в 40% ""Оппоблока"" Медведчуку. Упрямый против изобретательных&#8230;"", &#8211; комментирует Сазонов. В январе 2017 года в СМИ просочилась информация, что в ""Оппоблоке"" зреет раскол, якобы Ахметов и Сергей Левочкин намерены создать две независимые друг от друга партии. В тот же момент стало известно, что на роль лидера открыто стал претендовать и Виктор Медведчук. Пока в ""Оппозиционном блоке"" официально не подтвердили информацию о своем расколе и винят Банковую в распространении неправдивых слухов. читайте подробнее на сайте ""Диалог.UA""- http-//www.dialog.ua/news/112447_1488360843"
"ТАЛЛИНН, 4 мар - Sputnik. От блокады Донбасса Украина потеряет 3,5 миллиарда долларов, 75 тысяч человек потеряют работу, цитирует РИА Новости украинского премьер-министра Владимира Гройсмана. Гройсман сообщил, что на горно-металлургическом комплексе в Донбассе работают 300 тысяч человек, из них 75 тысяч могут остаться без работы. Общие потери составят 3,5 миллиарда долларов, что обрушит курс гривны. © AFP 2017 / GENYA SAVILOVПорошенко требует новых санкций против РФ из-за указа Путина о паспортахБлокада уже негативно сказалась на Украине - страна вынуждена экономить энергетические ресурсы, поскольку начались перебои поставок антрацита. Гройсман заявил, что Украине придется покупать уголь у России или США, если блокада продолжится. Блокада Донбасса началась в конце января, когда бывшие участники военной операции в этом регионе, в числе которых были также депутаты Верховной рады Украины, частично блокировали железнодорожное сообщение с территориями, вышедшими из-под контроля официальных властей страны. Инициаторы блокады считают торговлю с самопровозглашенными республиками - ЛНР и ДНР - незаконной, а все перевозки контрабандными. ДНР ""рубит связи"" Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко убежден, что блокаду Донбасса ""тайно ввел президент Украины Порошенко, чтобы обескровить олигархов, - а обескровил страну"". © Sputnik / Сергей АверинДНР обрывает все связи с Украиной и объявляет торговую блокаду КиевуНакануне Захарченко заявил, что ДНР научилась жить в блокаде, устроенной Украиной, и теперь сама объявляет блокаду. ""Мы рубим все связи с Украиной, с которой воюем. Да, продавали уголь, чтобы получать деньги и платить зарплату здесь. Но мы научились жить в блокаде и объявляем блокаду Украине"", - сказал Захарченко. Он не сомневается, что металл Донбасса востребован в России, Казахстане и странах Европы. Нужно лишь восстановить ""торговые цепочки"" времен СССР. 1 марта самопровозглашенные ЛНР и ДНР ввели внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. Эта вынужденная мера позволит возобновить работу предприятий и сохранить рабочие места, заявили власти республик. © Sputnik / Валерий МельниковНет другого выхода- в Кремле понимают национализацию заводов в ДонбассеВласти Украины, в свою очередь, называют национализацию украинских предприятий на неподконтрольных территориях Донбасса ""сознательной эскалацией конфликта"". Лидер страны Порошенко потребовал от Запада расширения санкций в отношении России. По мнению главы МИД РФ Сергея Лаврова, национализация предприятий в ДНР и ЛНР - мера вынужденная и объяснимая. Ранее, 18 февраля, из гуманитарных соображений, президент РФ Владимир Путин подписал указ о признании Россией выданных в ЛНР и ДНР паспортов и других удостоверяющих личность документов. Эта мера будет действовать до ""политического урегулирования ситуации в этих районах""."
"Главарь пророссийских боевиков ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинского юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДО. Об этом он сказал в среду, сообщают сайты боевиков. ""Около 40 предприятий под внешним управлением"", &#8211; сказал он. Согласно сообщению Захарченко также заявил, что никто из украинских собственников не выходил на связь с представителями ""ДНР"". Как известно, в среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". Во вторник вечером СБУ обнародовало запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В Кремле, откуда руководят боевиками на Донбассе, заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий."
"После начала боевых действий на Донбассе предприятия украинского олигарха Рината Ахметова на оккупированной территории продолжали работать. Это, по словам председателя Комитета экономистов Украины Андрея Новака, может быть возможным лишь благодаря договоренностям Ахметова с Россией. Нет точных доказательств того, что олигарх напрямую сотрудничает с Кремлем, но определенные договоренности есть, иначе любое предприятие, как сети магазинов были ""национализированы"" боевиками. ""Очевидно, что Ахметов договорился с властью в Кремле, чтобы они не мешали работе его предприятий. Конечно, это не бесплатно. Очевидно, что он платит определенную мзду за то, что его предприятия пока не ""национализированы"" группировками ""ДНР"" и ""ЛНР"" и работают в штатном режиме"", – отметил Новак. По его словам, глупо полагать, что Ахметов ограничился только мздой руководству Кремля, определенная доля финансирования попадает в так называемые ""бюджеты"" ""ДНР"" и ""ЛНР"", а также в российский бюджет. Предприятиям самого богатого олигарха в Украине просто бы не дали работать. Очевидно, что он делится частью заработанных денег, – отметил Новак в интервью одной из радиостанций."
"В террористической ""ДНР"" опубликовали список украинских предприятий, на которых боевики провели так называемую ""национализацию"". Информация об этом размещена на одном из ресурсов боевиков. В список ""отжатых"" предприятий вошли промышленные гиганты Донецкой области. Управлять некоторыми из них собирается организация ""Внешнеторгсервис"". Кроме того, ""временная администрация"" вводится и на следующие предприятия"". Под так называемое ""внешнее управление"" боевиков попали и угольные предприятия. А также автомобильные и предприятия связи. Од свой контроль боевики взяли Донецкую международную школу ""Григорьевская"", газету ""Донецкие новости"", ""Донбасс Арену"" и HarvEast Holding. И другие предприятия, включая гуманитарные и спортивные организации. Напомним, ранее лидер боевиков ""ДНР"" Александр Захарченко заявил о ""переходе под внешнее управление около 40 предприятий"". Как сообщал ""Апостроф"", с 1 марта боевики ""ДНР"" и ""ЛНР"" ""национализировали"" украинские предприятия в ОРДЛО."
"Президент Петр Порошенко заявил, что Россия де-факто конфисковала украинские предприятия, которые находятся на неподконтрольной Киеву территории. Сегодня ДНР и ЛНР ""национализировали"" украинские предприятия, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях. При этом Кремль защитил конфискацию предприятий в ЛДНР. ""Де-факто, Россией конфискованы активы государственные и частные, которые расположены на оккупированных территориях, что является еще одним свидетельством оккупации Россией части Востока Украины"", - сказал президент во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. Порошенко также отметил, что Украина потребует расширить санкции против причастных к конфискации. ""За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", - подчеркнул глава государства. Накануне в СБУ заявили, что сепаратисты готовят блокаду Украине."
"ДОНЕЦК, 1 мар - РИА Новости. Внешнее управление вводится с 1 марта на всех украинских предприятиях на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик, если эти предприятия не были зарегистрированы в ДНР и ЛНР. Такое решение было принято главами республик в ответ на транспортную блокаду Донбасса. © REUTERS/ Konstantin ChernichkinПопытка разгона- штаб блокады Донбасса заявил о штурме своих позицийВ конце января группа бывших участников военной операции в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной рады Украины, заблокировали на ряде участков грузовое железнодорожное сообщение с неподконтрольной Киеву территорией Донбасса. Они заявили, что, по их мнению, любая торговля с самопровозглашенными республиками является незаконной. Блокада привела к перебоям с поставками угля антрацитовой группы, который добывается на неподконтрольных Киеву территориях Донбасса. В связи с этим власти Украины были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике с целью экономии ресурсов, а ряд промышленных предприятий - остановить производство. В понедельник главы ЛНР и ДНР заявили, что самопровозглашенные республики перестанут поставлять уголь Киеву при продолжении железнодорожной блокады. Кроме того пообещали, что если до 00.00 1 марта блокаду не снимут, то будет введено внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ДНР и ЛНР. Ультиматум самопровозглашенных республик © РИА Новости. Валерий МельниковПерейти в фотобанкГлава ЛНР поблагодарил жителей, выступивших против блокады ДонбассаИз-за транспортной блокады остановили производство ряд крупных предприятий Донбасса по обе линии соприкосновения. Среди них - Енакиевский металлургический завод на территории ДНР и ""Краснодонуголь"" в ЛНР, которые входят в группу ""Метинвест"", принадлежащую украинскому бизнесмену Ринату Ахметову. ""Остановил работу Енакиевский металлургический завод, некоторые другие предприятия, их надо запускать. И, если они не перерегистрируются до среды, то все они переходят под наш контроль полностью. Это касается и стадионов, и гостиниц"", - заявил глава ДНР Александр Захарченко на пресс-конференции. На экстренных заседаниях в понедельник парламентарии ДНР и ЛНР приняли соответствующие изменения в законодательство. Они позволяют вводить внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции, которые не зарегистрируются на территории республик до 1 марта. © РИА Новости. Александр МаксименкоПерейти в фотобанкПремьер Украины обсуждает с металлургами проблему торговой блокады ДонбассаТакже в ДНР и ЛНР заявили о создании специальных штабов по контролю над переводом предприятий украинской юрисдикции под внешнее управление. В ЛНР подчеркнули, что за сотрудниками этих предприятий будут сохранены их должности. ""Созданный штаб намерен не удерживать предприятия ""на плаву"", а способствовать их дальнейшему развитию и переориентации в сторону России"", - заявил председатель Народного совета ЛНР Владимир Дегтяренко. Реакция официального Киева и организаторов блокады Организаторы торговой блокады сразу заявили, что прекращать акцию не намерены, наоборот, в планах - ""расширить географию блокады"". © РИА Новости. Сергей МальгавкоПерейти в фотобанкВ ДТЭК заявили, что не намерены работать под юрисдикцией ЛНР или ДНР""Штаб блокады призывает патриотов Украины прибыть на помощь гарнизонам редутов и планирует немедленно расширить географию блокады, перекрыв последние трассы, где еще существуют ручьи торговли на крови"", - заявили в штабе активистов торговой блокады. В Киеве ультиматум глав самопровозглашенных республик назвали попыткой заморозить конфликт в Донбассе и заявили, что уголь, который производится на неподконтрольной Киеву территории, является украинским и не должен быть предметом шантажа. ""Они сегодня используют сценарий замороженного конфликта и повторения в Донбассе сценария Приднестровья. И кто от этого будет страдать? Украина и украинцы"", - заявил премьер Украины Владимир Гройсман. В министерстве по делам временно оккупированных территорий предупредили, что руководители украинских предприятий, согласившиеся на ""национализацию"" властями ДНР и ЛНР, понесут уголовную ответственность ""за финансирование терроризма"". © РИА Новости. Сергей АверинПерейти в фотобанкВ ДНР назвали плюсы перевода украинских предприятий под внешнее управление""Скорее всего, к сожалению, если эти угрозы реализуются (о ""национализации"" - ред.), то их будущее - это полное уничтожение. Во-вторых, я хочу обратиться к руководителям этих предприятий, чтоб они не забыли, что в случае согласования и совершения таких действий, персонально руководители этих предприятий будут подлежать привлечению к уголовной ответственности"", - сказал заместитель министра Украины по делам временно оккупированных территорий Георгий Тука. В свою очередь, некоторые руководители предприятий, расположенных на подконтрольных ДНР и ЛНР территориях заявили, что будут работать только в рамках украинского законодательства. ""Компания работала, работает и будет продолжать работу исключительно в рамках украинского законодательства, это наш принцип, который используется все эти годы и, я думаю, будет использоваться"", - заявил гендиректор крупнейшей на Украине частной энергокомпании ДТЭК Максим Тимченко. Перспективы и последствия ""национализации"" предприятий ""Национализация"" предприятий украинской юрисдикции только усугубит конфликт в Донбассе и будет иметь серьезные последствия для самих заводов и их работников, заявили представители украинской оппозиции. В своем заявлении они отметили, что ""национализация"" не решит проблему предприятий- они останутся без легальных контрактов, а их сотрудники - без работы и средств к существованию"". © РИА Новости. Валерий МельниковПерейти в фотобанкДонбасс ""блокаду"" переживет. А вот Киев – вряд лиПо мнению лидера ""Оппозиционного блока"" Юрия Бойко, сложившаяся ситуация - это последствия затягивания выполнения минских соглашений. А торговая блокада Донбасса и ""национализация"" еще больше ""оттолкнет"" эти территории от Украины. ""Никаких конкретных действий по прекращению блокады не было осуществлено. Блокада не способствует возвращению людей и территорий, а наоборот создает условия для их отделения. Мы были категорически против блокады и ждали от власти решительных действий. ""Национализация"" предприятий - это отталкивание части страны, и мы также против этого"", - отметил Бойко. В свою очередь, представитель Киева в политической подгруппе по Украине Ольга Айвазовская заявила, что введение властями ДНР и ЛНР внешнего управления на предприятиях украинской юрисдикции отразится на переговорном процессе по урегулированию конфликта в Донбассе. ""Если произойдет национализация украинских предприятий на оккупированных территориях, то это негативно повлияет на минские переговоры. Украина потеряет юридический контроль над предприятиями, также ситуация повлияет на сотрудников предприятий. Любая национализация - это сигнал о потенциальном замораживании конфликта"", - считает Айвазовская. Представители Донбасса объясняют, что решение о введении внешнего управления на украинских предприятиях - вынужденное. Первоочередная задача - возобновить их работу и сохранить рабочие места. На это, по мнению главы ДНР Александра Захарченко понадобится около двух месяцев. ""За короткий срок придется перестроить промышленность, поменять рынки сбыта. Основная задача - обеспечить бесперебойную работу предприятий, зарплату и работу трудящимся этих предприятий"", - сказал Захарченко. В минпромторге ДНР подчеркнули, что сомнений в том, что удастся переориентировать предприятия с украинского рынка на рынки Российской Федерации и других стран, нет. К тому же, перевод всех предприятий - нерезидентов под республиканскую юрисдикцию только расширит круг внешнеторговых связей ДНР. © AFP 2017/ Vasily MaximovУкраинская оппозиция назвала риски от национализаций предприятий в Донбассе""Несмотря на трудности с политическим признанием республики, наши предприятия довольно успешно сотрудничают со странами ближнего и дальнего зарубежья. По сути, наши производители начали процесс ухода от украинских рынков сбыта в пользу других стран уже более двух лет назад. Определенный опыт в этом и у государства, и бизнес-кругов есть"", - отметил и.о. министра промышленности и торговли ДНР Алексей Грановский. Он добавил, что сейчас республика экспортирует более 50 групп товаров, среди которых продукция производства легкой, пищевой, химической, фармацевтической промышленности, металлургии. Власти Украины в апреле 2014 года начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР, которые заявили о независимости после госпереворота на Украине в феврале 2014 года. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более 10 тысяч человек. Вопрос урегулирования ситуации в Донбассе обсуждается, в том числе в ходе встреч в Минске контактной группы, которая с сентября 2014 года приняла уже три документа, регламентирующих шаги по деэскалации конфликта. Однако и после соглашений о перемирии между сторонами конфликта продолжаются перестрелки. Следите за хроникой украинского кризиса &gt;&gt;"
"Государственная пограничная служба заявляет, что 85% сотрудников ""национализированных"" НВФ предприятий украинской юрисдикции на оккупированных территориях Донбасса не поддерживают данное решение. Об этом на брифинге заявил спикер Госпогранслужбы Олег Слободян, передают Українські Новини. По его словам, жители оккупированных территорий передают украинским правоохранителям информацию о том, что процессом ""национализации"" управляют российские кураторы. По их инициативе создан специальный штаб, изучающий ситуацию на 38 ""национализированных"" предприятиях и отношение трудовых коллективов к данному процессу. ""По результатам работы этого штаба в трудовых коллективах предприятий, которые подлежат ""национализации"" установлено, что только незначительная часть из них, около 15%, полностью поддерживают этот процесс и готовы к сотрудничеству"", - заявил Слободян. Он отметил, что среди новых инвесторов украинских предприятий на Донбассе присутствуют преимущественно российские промышленные корпорации. Напомним, 27 февраля в самопровозглашенных ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили, что введут внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции, если Киев не прекратит транспортную блокаду Донбасса к началу марта. 1 марта глава самопровозглашенной ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что 40 предприятий украинской юрисдикции перешли под ""внешнее управление""."
"ДНР и ЛНР ввело внешнее управление на некоторых предприятиях украинской юрисдикции Финансово-промышленная группа ""Систем Кэпитал Менеджмент"", которая принадлежит Ринату Ахметову, считает неприемлемым ""национализацию"" своих предприятий властями самопровозглашенных ДНР и ЛНР. ""Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства... И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов"", - говорится в заявлении группы. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым"", - уточняется в сообщении. Это заявление появилось после того, как глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко сообщил, что из-за транспортной блокады внешнее управление в ДНР введено почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции. Внешнее управление с 1 марта введено и в ЛНР. В заявлении группы Ахметова отмечается, что, несмотря на сложную политическую ситуацию на Украине, все активы группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет. Всего с начала конфликта в Донбассе группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 миллиардов гривен налогов (около 3,6 миллиона долларов), 10% из них обеспечили отчисления предприятий, работающих на неподконтрольной Киеву территории Донбасса."
"Жители оккупированных территорий Донецкой и Луганской областей научились жить в блокаде со стороны Украины. Об этом заявил лидер так называемой ""ДНР"" Александр Захарченко в ходе пресс-конференции, передают РИА-Новости. В связи с этим самопровозглашенная ""Донецкая народная республика"" объявляет торговую блокаду Киеву. ""Мы рубим все связи с Украиной, с которой воюем. Да, продавали уголь, чтобы получать деньги и платить зарплату здесь. Но за счет того, что мы научились жить в блокаде, мы объявляем блокаду Украине"", - сказал он. Как сообщал MIGnews.com.ua ранее так называемый совет министров ""Донецкой народной республики"" представил список украинских предприятий, находящихся на неподконтрольной Киеву территории, где было введено внешнее управление. Напомним, в понедельник, 27 февраля, лидеры самопровозглашенных ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий заявили о создании штабов для контроля над переводом предприятий украинской юрисдикции под внешнее управление, что фактически означает их национализацию."
"На заседании правительства премьер-министр Украины Владимир Гройсман заявил, что в условиях блокирования поставок угля из Донбасса украинскими радикалами, Киеву придется покупать антрацит либо в США, либо в России. ""Сегодня мы имеем блокаду энергетическую, экономическую. Вчера мы встречались с руководителями металлургических предприятий, в том числе с иностранным капиталом, которые четко сказали, что, если мы не используем украинские недра и украинский уголь, например, для металлургии, то есть только два варианта закупать этот уголь — этот уголь можно покупать в США, что невыгодно и долго, либо в РФ"", — цитирует Гройсмана РИА Новости. Читайте также Блокадники вышли из переговоров и расширяют географию своей деятельности По его словам, последствия блокады, которую больше месяца проводят радикалы, будут разрушительными для экономики государства. В конце января группа бывших участников военной операции в Донбассе, в числе которых депутаты Верховной рады Украины, заблокировали грузовое железнодорожное сообщение с неподконтрольной Киеву территорией Донбасса. Они заявили, что, по их мнению, любая торговля с самопровозглашенными республиками является незаконной, а все товарные перевозки — это контрабанда. Блокада привела к перебоям с поставками угля антрацитовой группы, который добывается на неподконтрольных Киеву территориях Донбасса. В связи с этим власти Украины были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике, чтобы экономить ресурсы. Как сообщалось ранее, из-за заявлений премьер-министра Гройсмана о валютных расходах металлургов (что они скупают российский уголь за доллары), экспортеры предвкушают приближающуюся девальвацию гривны. ""Наибольшее давление на позиции гривны по-прежнему оказывает неопределенность с блокадой в зоне АТО, что тормозит деятельность металлургов. И тут важно понимать, что несмотря на любое альтернативное решение — будь то закупка угля в РФ или же поиск подходящих украинскому производству аналогов на Западе — спрос на валюту будет расти, что, безусловно, окажет давление на гривну"", — сообщил UBR.ua директор казначейства Банка Кредит Днепр Олег Куринной. Напомним, Кабмин утвердил правила торговли с ДНР и ЛНР. Контроль за перемещением будут осуществлять профильные министерства и службы, в том числе СБУ и ГФС, с привлечением общественности и волонтерского движения. Ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко объявил о создании штаба, который будет контролировать процесс перевода украинских предприятий под внешнее управление. ""Я издал указ о создании штаба, который будет регулировать права трудящихся"", - сказал Захарченко. Читайте также Удар по экономике и падение гривны- Чем грозит переход украинских предприятий под управление ДНР 27 февраля Захарченко совместно с главой самопровозглашенной ЛНР Игорем Плотницким объявил о намерении ввести с 1 марта на принадлежащих Украине предприятиях внешнее управление. Лидеры непризнанных республик Донбасса пригрозили принять такую меру в том случае, если не будет снята торговая блокада региона. В свою очередь замминистра по вопросам временно оккупированных территорий Украины Георгий Тука, отвечая на ультиматум самопровозглашенных ДНР и ЛНР, выразил мнение, что республики не пойдут на национализацию предприятий. ""Это попытка нас попугать. Речь идет о системообразующих предприятиях, которые задействованы в вертикально-интегрированных компаниях и являются и как отдельно взятое звено, и в цепочке производственного цикла"", - сказал Тука."
"Свежие скандальные новости из Киева, без сомнения, должны как минимум насторожить западных покровителей украинских властей. СМИ стало известно, как именно киевские чиновники разворовывают помощь, которую из европейских столиц отправляют на восстановление в том числе Донбасса. На бумагах киевские чиновники отчитываются об успешном ""вложении"" средств. На самом же деле деньги в очередной раз оседают в карманах высокопоставленных министерских работников. В четверг украинскому изданию ""Вести"" стало известно о расследовании полиции в отношении сотрудников Министерства социальной политики Украины и Украинского фонда социальных инвестиций. Дело было открыто еще в прошлом году. Однако, этот ""секрет"" стал известен украинским журналистам только сейчас. В чем же обвиняются министерские чиновники? В присвоении, как минимум, почти пяти миллионов гривен. Причем на этот раз разворовывались не украинские бюджетные средства, а финансовая помощь из Берлина. Нет сомнений, что щепетильные немцы с интересом будут наблюдать за ходом расследования. Пока известно не так много. Но и информации из издания ""Вести"" вполне достаточно для громкого международного скандала. По данным украинского издания, из Берлина было переведено 70 миллионов гривен. Эти деньги должны были пойти на ремонт детских садов. В том числе на востоке Украины. Еще в мае прошлого года Киев отчитался перед немецкой стороной о том, что в ремонтные работы уже вложено 12.28 миллиона гривен. Однако на самом деле, как выяснила полиция, потрачено было лишь 7,47 миллиона гривен. Очевидно, нет смысла объяснять, куда чудесным образом исчезли остальные почти пять миллионов. При этом теперь Берлин просто обязан сильно забеспокоиться об оставшихся на счету почти 60 миллионах гривен. Впрочем, президента Украины Петра Порошенко подобными новостями из Киева, видимо, трудно удивить. Во время общения с высокопоставленными западными политиками он не любит говорить о том, как его страна борется с коррупцией. На самом деле просто говорить не о чем. Порошенко полностью себя посвятил выбиванию из Запада все новых миллионов и миллиардов в качестве ""помощи"". Для чего? Тут у президента Порошенко ответ один и он не меняется уже тритий год - Киеву нужно ""всем миром"" помочь справиться с ""российской угрозой"". Буквально накануне он в очередной раз занимался привычным для себя делом. Президент Украины позвал в гости в Киев глав МИД Великобритании и Польши Бориса Джонсона и Витольда Ващиковского и начал в очередной раз причитать про ""российскую оккупацию"". Причем заявил, что на этот раз у него появились ""доказательства"". Какие именно? Оккупацией Порошенко назвал решение властей ДНР и ЛНР о национализации украинских предприятий на своей территории. При этом о том, что такой была реакция ополченцев на блокаду Донбасса украинскими националистами, президент Украины отчего-то ""забыл"" сообщить высокопоставленным европейским гостям. О разворованных немецких миллионах Порошенко, очевидно, тоже ""постеснялся"" рассказать министрам из Великобритании и Польши. Впрочем, они должно быть сами неплохо информированы о том, что сейчас на самом деле твориться на Украине. Неужели происходящее в Киеве вполне устраивает европейских господ? Источник- РГ"
"Москва, 01 марта. С такой просьбой президент Украины Петр Порошенко обратился к министрам иностранных дел Великобритании и Польши на встрече в Киеве. У меня отдельное просьба, чтобы те, кто вступят в так называемое право собственности конфискованных активов, к ним обязательно были совместно применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", — говорит Петр Порошенко. Решение властей самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик ввести внешнее управление на расположенных на их территории украинских предприятиях доказывает ""оккупацию Россией востока Украины"", заявил президент Украины Петр Порошенко на встрече с министром иностранных дел Великобритании Борисом Джонсоном и главой МИД Польши Витольдом Ващиковским. По словам Порошенко, произошло ""еще одно грубое и чудовищное нарушение международного права"" — Россией были ""де-факто конфискованы украинские государственные и частные активы, которые расположены на оккупированной территории"", приводит слова Порошенко официальный сайт президент Украины. Государственные и частные активы, расположенные на оккупированных территориях, являются еще одним свидетельством оккупации Россией части Востока Украины. ""Де-факто, Россией конфискованы активы государственные и частные, которые расположены на оккупированных территориях, что является еще одним свидетельством оккупации Россией части Востока Украины. Как пишут СМИ, украина потребует усиления санкций против инициаторов ""национализации"" предприятий в ордло – порошенко порошенко отреагировал на ""отжим"" украинских предприятий боевиками конфискация рф украинских активов является очередным свидетельством ее оккупации востока украины Как сообщает Depo.Донбасс , об этом написал в Facebook пресс-секретарь главы государства Святослав Цеголко. — Так прокомментировал ""отжатие"" украинских предприятий на оккупированной территорий Президент Порошенко. Президент Петр Порошенко заявил, что Украина будет требовать расширения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", — написал пресс-секретарь президента Украины Святослав Цеголко в Facebook. Петр Порошенко, президент Украины, в ходе встречи с МИД Польши и Великобритании Ващиковским и Джонсоном, прокомментировал ситуацию вокруг так называемой национализации Россией украинских предприятий. ""Чтобы против тех, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушения международного и украинского законодательства"", — заявил Порошенко. Алексей Вдовиченко"
"О том, как теперь могут развиваться события и чем эта ""национализация"" чревата для Украины, ""КП"" в Украине"" рассказал аналитик Андрей Вигиринский. 1. Налоги в бюджет будут заблокированы. Потери в металлургии, по разным подсчетам, составят 4 млрд. грн., а общие потери - порядка 30 млрд. в год. 2. Роста ВВП при таком раскладе не будет – в лучшем случае по году выйдем в ноль. 3. Сотрудники этих предприятий останутся без работы, поскольку собственник заявит об экспроприации и, соответственно, не будет осуществлять производство и реализацию. Более того- продукция предприятий будет не нужна ни на западе (куда невозможно будет осуществлять экспорт), ни на востоке (РФ не сможет официально ее приобретать, поскольку это нарушает международные нормы). Как следствие - 75-100 тысяч украинцев станут безработными. 4. На контролируемой территории Украины пострадает машиностроение, существенно возрастет стоимость металла и проката, поскольку многое нужно будет замещать импортными компонентами. Это приведет к росту цен. 5. Вырастет курс гривны. Минус 3 млрд. долларов экспорта от платежного баланса, плюс дополнительная нагрузка на импорт (уголь за валюту покупать придется по цене 80 и больше долларов за тонну, умножаем на потребление и получаем еще около $2 млрд.) – то есть валюты для обеспечения импорта не хватит. В результате курс уйдет вверх - за 30 гривен за доллар. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Чем грозит Украине ультиматум от ""ДНР"" и ""ЛНР"" ""КП"" в Украине"" выясняла, могут ли в ОРДЛО провести ""национализацию"" промышленных предприятий."
"Террористы ""национализируют"" ключевые предприятия бизнесмена Рината Ахметова, чтобы заставить его не упрямиться сценарию перевыборов в Украине, считает политолог Виктор Таран. Таран- БлокировщикиРовенькиантрацит"", ""Свердловантрацит"", ""Комсомолец Донбасса"", Зуевская ТЭС, Машиностроительный холдинг Corum Group, ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"". Но это ширма"", – заявил он...Террористы ""национализируют"" ключевые предприятия бизнесмена Рината Ахметова, чтобы заставить его не упрямиться сценарию перевыборов в Украине, считает политолог Виктор Таран. Таран- Блокировщики принципиально не хотят идти ни на какие компромиссы Фото- eidos.org.ua ""Ахметова целенаправленно грабят и добивают. Под национализацию попадают ключевые предприятия- ""Ровенькиантрацит"", ""Свердловантрацит"", ""Комсомолец Донбасса"", Зуевская ТЭС, Машиностроительный холдинг Corum Group, ""Докучаевский флюсо-доломитный комбинат"". Но это ширма"", – заявил он.Политолог отметил, что ослабление преследует две ключевые цели.""Склонить его на сохранение фракции Оппозиционного блока и заставить его не противиться сценарию ""перевыборы"". Очевидно, что между ""перевыборами"" и ""потерей предприятий"" Ренат выберет первый вариант. Кстати, косвенным подтверждением этого является ""качание"" на этой неделе лидера Радикальной партии Олега Ляшко на тему ""иду в коалицию"", не ""иду в коалицию"", – подчеркнул Таран.Он добавил, что если ослабление Ахметова является ключевым сценарием, все попытки правительства Украины, направленные на ""деблокирование"", не будут иметь смысла.""Даже сегодняшнее постановление Кабмина, предусматривающее запрет перемещения на временно неконтролируемую территорию и с неконтролируемой территории товаров, за исключением пищевых продуктов и лекарственных средств в составе гуманитарных грузов, а также товаров и продукции, обеспечивающих функционирование и обслуживание или необходимых в производственном процессе, металлургической, горно-обогатительной, угледобывающей и энергетической отрасли объектов критической инфраструктуры, не способно изменить ситуацию. Ведь блокировщики принципиально не хотят идти ни на какие компромиссы"", – рассказал политолог.Он добавил, что участников блокады ""используют"" втемную, поскольку большинство из них искренне верят, что приносят пользу государству.""Рационально-экономические аргументы вроде убытков на $3,5 млрд для бюджета или потеря 75 тыс. рабочих мест, снижение ВВП на 10–15% вместо роста в 3% они также не воспринимают. Также не действует и аргумент о том, что они по инициативе правительства могут быть привлечены к контролю за перемещением товаров для того, чтобы минимизировать риск контрабанды"", – сообщил Таран.По мнению политолога, в сухом остатке от блокады Украина имеет ""национализацию пророссийскими бандитами предприятий Ахметова"" и переориентацию их на рынок России, ослабление украинской экономики, кризис с поступлением платежей в бюджет уже во втором квартале этого года, который правительство будет вынуждено компенсировать из средств нового транша МВФ и золотовалютного резерва, а также окончательное склонение Ахметова к перевыборам на осень этого года.""Но хуже другое. Во-первых, вероятные перевыборы на осень однозначно состоятся по старой избирательной системе и в условиях, когда ""новые партии"" еще не успели набрать институциональной способности. А во-вторых, осенью мы будем иметь трудную ситуацию в экономике, кризис платежного баланса и потерю темпа с проведением реформ"", – подытожил он. https-//www.facebook.com/victor.taran.5/posts/10154542348661859 26 декабря 2016 года ветераны добробатов объявили о начале блокады ""ЛДНР"", требуя освобождения заложников. В связи с этим Украина перестала получать уголь и другие товары с оккупированных территорий.С тех пор блокада постоянно расширяется. В январе были заблокированы две железнодорожные ветки в Луганской области. В начале февраля участники блокады перекрыли железнодорожный переезд возле Бахмута Донецкой области, в конце месяца они открыли первый редут и на мариупольском направлении.Также 10 февраля участники блокады перекрыли трассу Ясиноватая – Константиновка, где начались инженерные работы и обустройство местности.1 марта участники открыли новый мобильный пост на трассе Курахово – Марьинка.1 марта атаман ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. В этот же день вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, – российского рубля. Сводка.нет - Новости Украины и Мира"
"Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко рассказал о последствиях национализации украинских предприятий, которая стала ответом на транспортную блокаду Донбасса. По его мнению, Украину ждет скорое исчезновение, поскольку она окажется на грани экономической катастрофы. фото- youtube.com Захарченко дал сценарий дальнейшего развития ситуации в эфире программы ""Вечер с Владимиром Соловьевым"" на телеканале ""Россия 1"". ""Сейчас пошел отсчет. Каждый день — это тот гвоздь, который вбивается в крышку гроба страны, которая называлась раньше Украина. Максимум 60 дней — и государство практически перестанет существовать"", — заявил глава ДНР (видео выступления доступно на YouTube с 30-й минуты). Он добавил, что вооруженные силы ополчения готовы к возможному обострению ситуации в Донбассе. ""Уже хочется, чтобы оно (обострение) быстрее началось, чтобы потом быстрее закончилось. Чтобы нас потом не обвиняли, что мы первые начали"", – заявил Захарченко. Он также отметил, что для Украины ""лучше будет ужасный конец, чем ужас без конца"". Ранее руководители республик Донбасса пригрозили прекратить поставки угля и ввести внешнее управление на всех украинских заводах, находящихся на их территориях, если Киев не снимет транспортную блокаду. Срок ультиматума истек 1 марта. В Кремле с пониманием отнеслись к национализации властями ДНР и ЛНР украинских предприятий, отметив, что попавшим в блокаду людям ""надо выживать"". При этом пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отметил, что расценивать подобные действия как ""отжим"" было бы некорректно. Читайте материал- Национализация в ДНР изнутри- ""Фима два года не платил"""
"Главарь донецких боевиков Александр Захарченко заявил, что блокада со стороны террористов и ""национализация"" украинских предприятий на оккупированной территории уничтожат Украину. Захарченко- Сейгвоздь, который вбивается в крышку гроба страны, которая называлась раньше Украина...Главарь донецких боевиков Александр Захарченко заявил, что блокада со стороны террористов и ""национализация"" украинских предприятий на оккупированной территории уничтожат Украину. Захарченко- Сейчас пошел отчет. Каждый день – это тот гвоздь, который вбивается в крышку гроба страны Фото- ЕРА в эфире передачи.""Сейчас пошел отсчет. Каждый день – это тот гвоздь, который вбивается в крышку гроба страны, которая называлась раньше Украина. Максимум 60 дней – и государство практически перестанет существовать"", – заявил он.Главарь боевиков также заявил, что уже ждет начала обострения военных действий на Донбассе.""Уже хочется, чтобы оно побыстрее началось, чтобы побыстрее закончилось. Чтобы нас потом не обвиняли, что мы первые начали. Вот это самое главное, почему мы не делаем"", – заявил он.Захарченко также заверил, что боевики готовы к обострению.27 февраля главари ""ЛДНР"" Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО.1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий.1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, – российского рубля. Сводка.нет - Новости Украины и Мира"
"Тимур Громов, РИА Новости Украина Весна пришла, а с ней не только радостные надежды, но и менее ожидаемые горечи. Начиная с марта в Украине опять подорожали некоторые из коммунальных услуг, а еще в этот день смопровозглашенные ДНР и ЛНР приступили к ""национализации"" предприятий, находящихся под украинской юрисдикцией, но расположенных на территории ЛДНР. Теперь, по словам руководителей республик, эти предприятия должны платить налоги им. Такое решение глав ЛДНР стало ответом на транспортную блокаду Донбасса. В украинском сегменте соцсетей ""национализация"" предприятий Донбасса вызвала вполне ожидаемую лавину комментариев от отечественных экспертов. Некоторые из них уже назвали сложившуюся ситуацию ""агонией всего олигархата"". Иные уверены, что ""экономические последствия ""национализации"" предприятий Ахметова в ОРДЛО - это переход Донбасса на самоокупаемость и девальвация гривны"". Однако есть в сетях и такие мнения- ""национализация ДТЭК на базе специального закона - логичный и единственный выход"".Скриншот с сайта FacebookСкриншот с сайта FacebookСкриншот с сайта FacebookСкриншот с сайта FacebookСкриншот с сайта FacebookСкриншот с сайта FacebookСкриншот с сайта FacebookСкриншот с сайта FacebookСкриншот с сайта FacebookСкриншот с сайта Facebook"
"В Кремле заявили, что ""некорректно"" сравнивать ""национализацию"" предприятий на оккупированном боевиками Донбассе с ""отжимом"". Об этом сказал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, передает РИА Новости. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо… В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", — сказал Песков. Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Представитель Кремля подчеркнул, что Москва делала и будет делать все возможное для нормализации обстановки в регионе, однако влияние России не безгранично. По словам Пескова, действия украинских властей не способствуют урегулированию конфликта. В Москве считают, что Киев должен снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров."
"Многоотраслевая финансово-промышленная группа ""Систем Кэпитал Менеджмент"", основанная Ринатом Ахметовым, заявила о том, что считает суверенной частную собственность, а требование самопровозглашенных ДНР и ЛНР о национализации предприятий группы – неприемлемым. Данное заявление группа СКМ опубликовала на своем официальном сайте. Как сообщается в документе, ""группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе - наши предприятия на НКТ. И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов"". Отмечается, что несмотря на сложную обстановку в стране, финансово-промышленная группа в полном объеме отчисляет налоги и сборы в государственный бюджет. В заявлении уточняется, что требование о перерегистрации предприятий группы СКМ и оплате налогов ДНР и ЛНР являются неприемлемыми. Ранее глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что 40 украинских предприятий переведены под внешнее управление властей ДНР."
"Главарь боевиков так называемой ""Донецкой народной республики"" (ДНР) Александр Захарченко заявил о 40 украинских предприятиях на территории ""республики"", вошедших в ""программу по национализации"". Об этом в среду, 1 марта, сообщает издание ONLINE.UA со ссылкой на сепаратистский сайт ""Донецкого агентства новостей"".   ЦИТАТА Александр Захарченко-  ""Все идет по плану, предприятия с сегодняшнего дня с нуля часов вводятся во внешнее управление. В принципе, к сегодняшнему вечеру мы все закончим. На некоторых предприятиях остались прежние хозяева, а на некоторых прошлые собственники никак не пытались пока на нас выходить. Угольные и промышленные предприятия находятся в разном состоянии. Меняем подходы к управлению и задачам. Если бы нас признало мировое сообщество, рынок был бы огромен, но на сегодняшний день покупатель продукции — Россия"". СТАТУС По его словам, из-за невыполнения Украиной условий снятия блокады Донбасса, со среды, 1 марта, на украинских предприятиях вводится ""внешнее управление"". Захарченко сообщил, что теперь ""ДНР"" руководит 40 предприятиями. КОНТЕКСТ Главари ""ДНР"" и ""ЛНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий поставили ультиматум Украине, что в случае непрекращения блокады Донбасса, все предприятия на территории ""республик"" переходят под их юрисдикцию. В частости, речь идет о трех угольных предприятиях бизнесмена Рината Ахметова - ПАО ""Краснодонуголь"", ООО ""ДТЭК Ровенькиантрацит"", ООО ""ДТЭК Свердловантрацит"". Накануне боевики также заблокировали помещения стадиона ""Донбасс-Арена"" в украинском Донецке. Кроме того, на территории Л/ДНР прекратил деятельность ""Укртелеком"". ПОЗИЦИИ СТОРОН Товарообмен с оккупированным Донбассом 25 января заблокировали бойцы добровольческих батальонов и ветераны АТО, требуя от освободить всех украинских военнопленных и принять закон об оккупированных территориях. 15 февраля Кабинет министров Украины ввел чрезвычайное положение на рынке электроэнергии. В Кабмине утверждают, что блокирование поставок угля с временно оккупированных территорий Донецкой и Луганской областей грозит коллапсом энергетической системы Украины. В Кремле назвали товарную блокаду ""отступлением от Минских договоренностей"". Напомним, 16 февраля нардеп от фракции ""Самопоміч"" Семен Семенченко обвинил президента Украины Петра Порошенко в сговоре с бизнесменом Ринатом Ахметовым. Как сообщалось, 27 февраля остановил производство принадлежащий российскому олигарху Виктору Нусенкису ""Донецксталь"" , неделей раньше - Енакиевский метзавод и ""Краснодонуголь""."
"Основатель группы ДТЭК теряет статус крупнейшего игрока на украинском топливном рынке. В империи донецкого миллиардера начался этап полураспада- в ближайшее время из ее состава могут выйти сразу три крупных угольных объединения. Этот шаг резко ослабит устойчивость энергетического бизнеса Рината Ахметова, а вместе с ним и его влиятельность на этом рынке. Такой сценарий – бальзам на душу команде Петра Порошенко, которая годами стремилась нивелировать гегемонию донецкого миллиардера в украинском ТЭК. Но радость от достигнутой цели будет короткой- новым куратором отобранных у Ахметова шахт имеет все шансы стать беглый младоолигарх Сергей Курченко, который, по слухам, уже занимается агрессивным развитием угольного бизнеса на оккупированном Донбассе. Сергей Курченко Переломный момент в жизни группы ДТЭК начался вчера, 27 февраля, когда так называемый ""Совет министров ""ЛНР"" издал ""постановление"" о национализации угледобывающих объединений ""Краснодонуголь"", ""Ровенькиантрацит"" и ""Свердловантрацит"". ""Временной администрацией для этих предприятий назначается ЗАО ""Внешторгсервис"" (Луганск). Данное юридическое лицо имеет исключительное право управления указанными предприятиями и учреждениями – нерезидентами. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования"", - говорится в ""постановлении"" сепаратистов. Максим Тимченко В ДТЭК на этот счет реагируют достаточно спокойно. ""Компания работала, работает и будет продолжать работу исключительно в рамках украинского законодательства. В настоящее время предприятия ДТЭК на неконтролируемой территории работают в штатном режиме, никаких изменений в части их управления не произошло"", - сообщил генеральный директор энергохолдинга Максим Тимченко. Но этот успокоительный мессидж - только видимая часть айсберга, в то время как ""под водой"" идет полноценный информационный шквал. Отчасти этот процесс можно наблюдать через заявления Оппозиционного блока - парламентского форпоста Рината Ахметова. ""Оппозиционный блок"" требует не допустить ""национализацию"" предприятий, о которой заявили власти неподконтрольных территорий Донбасса. Революционная практика национализации предприятий недопустима. Такие шаги только усугубят конфликт. ""Национализация"" не решит проблему предприятий- они останутся без легальных контрактов, а их сотрудники – без работы и средств к существованию"", - говорится в сегодняшнем заявлении Оппоблока. У Ахметова действительно есть повод переживать. Это показали события сегодняшнего дня, когда сепаратисты уже фактически начали реализацию плана захвата его бизнеса, вторгнувшись на ""Донбасс арену"" - имиджевый актив Рината Леонидовича. Почему атака на донецкого миллиардера началась именно сейчас? Все просто. Дело в том, что после начала блокады торгового сообщения между Украиной и зоной АТО, стартовавшей месяц назад, в глазах боевиков Ринат Ахметов потерял статус человека, способного решать вопрос сбыта продукции предприятий с оккупированной территории. Следствием этого стало резкое снижение объемов производства на металлургических и энергетических предприятиях бизнес-группы Ахметова, что, в свою очередь, эквивалентно снизило уровень занятости местного населения. Ринат Ахметов Таким образом, у кураторов захваченной части Донбасса появился идеальный формальный повод признать донецкого миллиардера никчемным хозяйственником, и под этим соусом отобрать у него угледобывающие предприятия. В этом контексте восприятие боевиков совпадает с позицией украинских властей– последним явно играет на руку лишение Ахметова статуса безоговорочного лидера в вопросе обеспечения углем тепловой генерации Украины. Правда, низвержение основателя группы ДТЭК с этой вершины совсем не означает, что теперь по ту сторону баррикады у представителей команды Петра Порошенко появится лояльный контрагент. По данным источников ""ОЛИГАРХА"", в случае если запущенный процесс по национализации активов Ахметова будет доведен до логичного завершения, наибольшие шансы прийти ему на смену имеет команда Сергея Курченко, которая, по слухам, стоит за загадочным ЗАО ""Внешторгсервис"". Лучшим свидетельством чему является тот факт, что за последний год ""властями"" ""ЛНР"" на откуп основателю группы ВЕТЭК были отданы лучшие государственные предприятия по добыче энергетического угля в регионе – ""Антрацит"" и ""Донбассантрацит""."
"Реальные новости - Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко прокомментировал перехваченную Службой безопасности Украины (СБУ) запись его телефонного разговора с начальником управления внутренней и внешней политики администрации ДНР Дмитрием Трапезниковым. Об этом в среду, 1 марта, сообщает портал ""Русская весна"". Ранее в среду стало известно, что власти ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях, находящихся на их территории. Днем раньше Служба безопасности Украины (СБУ) сообщила о перехвате разговоров Захарченко с Трапезниковым. В ведомстве рассказали, что их разговор касался торговой блокады Донбасса. По данным спецслужбы, руководство ДНР якобы заинтересовано в сохранении ситуации, чтобы ""национализировать"" предприятия на своей территории. 27 февраля лидеры ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий выступили с ультиматумом, потребовав до 00-00 часов 1 марта 2017 года снять блокаду с железнодорожных путей. В противном случае они пообещали ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции и перестать поставлять уголь на Украину. Украинские националисты начали торговую блокаду в народных республиках в январе. Из-за этого подконтрольные Киеву территории перестали получать необходимое количество угля, что привело к чрезвычайному режиму в энергетике страны."
"Вадим Черныш, занимающий должность министра временно оккупированных территорий Украины, рассказал в пятницу, 3 марта 2017-го года, о планах Украины по прекращению любых контактов с захваченными главарями ""ЛНР"" и ""ДНР"" в оккупированной зоне предприятиями. Как передает replyua.net со ссылкой на ""Громадське"", будут прекращены любые хозяйственные отношения — такой шаг государство сделает в отношении всех предприятий, которые работают вне правового поля Украины. О том, когда именно Украина прекратит контакты с захваченными заводами в ""Л/ДНР"", пока не сообщается. Черныш лишь подчеркнул в беседе с журналистами ""Интерфакс-Украина"", что для оспаривания ""национализации"" этих предприятий их владельцам следует обратиться с исками к России, на это у них есть все юридические основания. Напомним, все работавшие в правовом поле Украины на временно неподконтрольных Киеву территориях Луганской и Донецкой области предприятия ""национализированы"" самопровозглашёнными ""ДНР"" и ""ЛНР"". Такое решение ""чиновники"" террористических организаций приняли в ответ на торговую блокаду со стороны украинских активистов."
"Основатель группы ДТЭК теряет статус крупнейшего игрока на украинском топливном рынке. В империи донецкого миллиардера начался этап полураспада- в ближайшее время из ее состава могут выйти сразу три крупных угольных объединения. Этот шаг резко ослабит устойчивость энергетического бизнеса Рината Ахметова, а вместе с ним и его влиятельность на этом рынке. Такой сценарий – бальзам на душу команде Петра Порошенко, которая годами стремилась нивелировать гегемонию донецкого миллиардера в украинском ТЭК. Но радость от достигнутой цели будет короткой- новым куратором отобранных у Ахметова шахт имеет все шансы стать беглый младоолигарх Сергей Курченко, который, по слухам, уже занимается агрессивным развитием угольного бизнеса на оккупированном Донбассе. Сергей Курченко Переломный момент в жизни группы ДТЭК начался вчера, 27 февраля, когда так называемый ""Совет министров ""ЛНР"" издал ""постановление"" о национализации угледобывающих объединений ""Краснодонуголь"", ""Ровенькиантрацит"" и ""Свердловантрацит"". ""Временной администрацией для этих предприятий назначается ЗАО ""Внешторгсервис"" (Луганск). Данное юридическое лицо имеет исключительное право управления указанными предприятиями и учреждениями – нерезидентами. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования"", - говорится в ""постановлении"" сепаратистов. Максим Тимченко В ДТЭК на этот счет реагируют достаточно спокойно. ""Компания работала, работает и будет продолжать работу исключительно в рамках украинского законодательства. В настоящее время предприятия ДТЭК на неконтролируемой территории работают в штатном режиме, никаких изменений в части их управления не произошло"", - сообщил генеральный директор энергохолдинга Максим Тимченко. Но этот успокоительный мессидж - только видимая часть айсберга, в то время как ""под водой"" идет полноценный информационный шквал. Отчасти этот процесс можно наблюдать через заявления Оппозиционного блока - парламентского форпоста Рината Ахметова. ""Оппозиционный блок"" требует не допустить ""национализацию"" предприятий, о которой заявили власти неподконтрольных территорий Донбасса. Революционная практика национализации предприятий недопустима. Такие шаги только усугубят конфликт. ""Национализация"" не решит проблему предприятий- они останутся без легальных контрактов, а их сотрудники – без работы и средств к существованию"", - говорится в сегодняшнем заявлении Оппоблока. У Ахметова действительно есть повод переживать. Это показали события сегодняшнего дня, когда сепаратисты уже фактически начали реализацию плана захвата его бизнеса, вторгнувшись на ""Донбасс арену"" - имиджевый актив Рината Леонидовича. Почему атака на донецкого миллиардера началась именно сейчас? Все просто. Дело в том, что после начала блокады торгового сообщения между Украиной и зоной АТО, стартовавшей месяц назад, в глазах боевиков Ринат Ахметов потерял статус человека, способного решать вопрос сбыта продукции предприятий с оккупированной территории. Следствием этого стало резкое снижение объемов производства на металлургических и энергетических предприятиях бизнес-группы Ахметова, что, в свою очередь, эквивалентно снизило уровень занятости местного населения. Ринат Ахметов Таким образом, у кураторов захваченной части Донбасса появился идеальный формальный повод признать донецкого миллиардера никчемным хозяйственником, и под этим соусом отобрать у него угледобывающие предприятия. В этом контексте восприятие боевиков совпадает с позицией украинских властей– последним явно играет на руку лишение Ахметова статуса безоговорочного лидера в вопросе обеспечения углем тепловой генерации Украины. Правда, низвержение основателя группы ДТЭК с этой вершины совсем не означает, что теперь по ту сторону баррикады у представителей команды Петра Порошенко появится лояльный контрагент. По данным источников ""ОЛИГАРХА"", в случае если запущенный процесс по национализации активов Ахметова будет доведен до логичного завершения, наибольшие шансы прийти ему на смену имеет команда Сергея Курченко, которая, по слухам, стоит за загадочным ЗАО ""Внешторгсервис"". Лучшим свидетельством чему является тот факт, что за последний год ""властями"" ""ЛНР"" на откуп основателю группы ВЕТЭК были отданы лучшие государственные предприятия по добыче энергетического угля в регионе – ""Антрацит"" и ""Донбассантрацит"". oligarh.org.ua"
"Министр юстиции Павел Петренко заявил, что факты ""национализации"" украинских предприятий на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) будут включены в международные иски Украины против России как государства-агрессора. Об этом г-н Петренко сказал журналистам в Киеве в среду, 1 марта. Цитата Павел Петренко- ""Мы будем все эти факты включать в наши международные иски, и это будет предметом международных судебных решений. Россия будет нести за это ответственность, в том числе и имущественную"". Подробности Он подчеркнул, что главарями так называемых ДНР и ЛНР руководит Кремль. Поэтому заявления боевиков являются озвучиванием позиции российской власти. Ранее главарь боевиков так называемой ""Донецкой народной республики"" (ДНР) Александр Захарченко заявил о 40 украинских предприятиях на территории ""республики"", вошедших в ""программу по национализации"". Напомним, 16 февраля нардеп от фракции ""Самопоміч"" Семен Семенченко обвинил президента Украины Петра Порошенко в сговоре с бизнесменом Ринатом Ахметовым."
"Реальные новости - Пресс-секретарь российского президента РФ Дмитрий Песков заявил, что ДНР и ЛНР фактически отторгнуты Киевом, в связи с этим введение ими внешнего управления на предприятиях Украины можно понять, передает ТАСС. ""Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", – отметил Песков, добавив, что можно понять действия руководства самопровозглашенных республик, ведь речь идет о жизни нескольких миллионов людей. ""Людям надо выживать"", – подчеркнул он. При этом официальный представитель Кремля не прокомментировал, возможно ли открытие российского рынка для продукции этих компаний после их национализации властями ЛНР и ДНР. Пресс-секретарь главы государства отметил, что не располагает такой информацией. Песков подчеркнул, что данные предприятия не имеют никакого отношения к РФ, ""в данном случае заботу и опасение вызывает только судьба людей, которые живут там"". Кроме этого, пресс-секретарь отметил, что Москва делала и будет делать все возможное для нормализации обстановки в регионе, но влияние РФ не безгранично. По словам Пескова, действия властей Украины не способствуют урегулированию конфликта. В Москве также выразили мнение, что Киеву необходимо снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров. Напомним, власти самопровозглашенных ЛНР и ДНР решили с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в ответ на транспортную блокаду региона. РИА Новости подчеркивает, что в ДНР новые правила коснулись работы около 40 организаций."
"Сепаратисты заблокировали спортивную-тренировочную базу футбольного клуба Шахтер,           Донбасс арену и проводят опись имущества. Об этом заявил директор Шахтера Сергей Палкин на брифинге. ""Если говорить о Донбасс Арене, то все входы и выходы заблокированы вооруженными людьми. Технический персонал, офисные работники также не имеют возможности попасть на стадион. Возможен вход только к дежурной смене"", - сказал он. По его словам, сепаратисты также зашли на спортивную-тренировочную базу Кирша, вывели сотрудников и опечатали все имущество. Сейчас база контролируется вооруженными людьми, которые проводят опись имущества. 28 февраля у бизнесмена Рината Ахметова заявили о блокировании гумштаба на Донбасс Арене. Напомним, с 1 марта ДНР и ЛНР ""национализировали"" украинские предприятия, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях."
"С началом весны в ДНР и ЛНР вводится внешнее управление на предприятиях, находящихся под украинской юрисдикцией. Представители специально созданного для этого штаба, в который вошли депутаты Народного Совета, а также делегаты от профсоюзов и трудовых коллективов, уже посещают заводы и шахты проводят там инвентаризацию, встречаются с сотрудниками и ведут разъяснительную работу. По словам главы ДНР Александра Захарченко, уже около 40 предприятий перешли под внешнее управление ДНР. Как отметили в республике, необходимость в решении этой проблемы впервые возникла еще в 2014 году, когда была только создана ДНР. — Несмотря на то, что в нашей декларации о суверенитете было заявлено о том, что все предприятия на территории ДНР являются достоянием республики, на практике это положение до конца реализовать не удавалось- у нас имелись крупные металлургические, коксохимические и химические предприятия, которые работали вне юрисдикции ДНР. Но после того, как украинская блокада перекрыла поставки сырья в нашу сторону и готовой продукции от нас, обстоятельства приобрели характер непреодолимой силы. Нужно было принимать какие-то меры, — объясняет сложившуюся ситуацию, экс-председатель Верховного Совета ДНР, один из разработчиков декларации независимости ДНР Борис Литвинов. ранее по теме По его словам, из-за того, что в ДНР действовали украинские предприятия, от 1,5 до 2 млрд гривен ежегодно направлялись на Украину. Власти республики мирились с этим, чтобы сохранить рабочие места, хотя зарплата опять-таки начислялась на украинской территории и из нее высчитывалось 1,5 процента на финансирование силовой операции в Донбассе. Но блокадой, устроенной националистами, Украина поставила правительства ДНР практически в безвыходное положение. На первый взгляд события развивались стремительно. После обнародованного совместного заявления глав ДНР и ЛНР Александра Захарченко и Игоря Плотницкого о введении внешнего управления с 1 марта на предприятиях, находящихся под украинской юрисдикцией, в том случае, если блокада не будет снята, в ДНР было экстренно созвано заседание Народного Совета и Совета министров. Однако собственников предприятий предупреждали о необходимости выстраивать отношения по-новому и переходить под юрисдикцию ДНР еще полтора месяца назад. Видимо, это предупреждение они проигнорировали. Даже когда был поставлен ультиматум, никто из украинских собственников на связь с ДНР не вышел, а блокада не прекратилась. — Сегодня блокада со стороны радикалов скорее работает на нас, а не против. Заводы, которые не начнут платить налоги в бюджет ДНР и не смогут гарантировать работу и выполнение социальных обязательств перед жителями Республики, перейдут под внешнее государственное управление. И у нас есть все механизмы, чтобы осуществить этот переход с автоматической переориентацией на Россию максимально быстро и безболезненно, — сообщила и.о. министра экономического развития ДНР Виктория Романюк. Между тем в республике подчеркивают, что речь идет не о национализации, а именно о внешнем управлении. Для национализации нужно принятие соответствующего закона и развернутого постановления Совета министров. Эти документы не принимались и даже не обсуждались, хотя у ""левых"" политических сил республики имеется проект такого закона. ранее по теме — Я считаю, что введение внешнего управления — правильный шаг. К нам уже обращаются грамотные специалисты, которые готовы приложить свои знания и умения в управлении предприятиями. А если вспомнить о потенциале Донецкой области, которая приносила Украине 20 процентов ВВП, потенциал этих предприятий довольно высок. Но конечно, из-за блокады возникнут некоторые сложные моменты. Например, металлургические заводы раньше получали сырье в Кривого Рога, а теперь, наверное, их нужно переориентировать на Старый Оскол. Для коксохимической промышленности, тоже придется завозить специальные марки угля из России. Нашего угля для коксования может не хватить, — рассуждает Борис Литвинов. Однако в целом в республике положительно воспринимают начинающиеся изменения. Более того, с ними связываются надежды на восстановление экономического потенциала Донбасса. — Пришло время для того, чтобы предприятия, которые находятся на территории ДНР, приносили доходы в наш бюджет, а не отдавали их Украине. Для этого уже появилась необходимая законодательная база, а последние два года создавались и прорабатывались новые цепочки по получению ресурсов, и сбыту продукции, — говорит депутат Народного совета ДНР Мирослав Руденко. читайте также — На протяжении уже более двух лет, в течение которых длится блокада, мы научились планомерно перестраивать свою экономику в сторону Российской Федерации, — соглашается с ним Виктория Романюк. — Многие отечественные предприятия уже имеют выход на зарубежные рынки сбыта и поддерживают внешние торговые связи с более чем 60 странами. ДНР экспортирует за рубеж продукцию машиностроительной, металлургической, химической, пищевой, фармацевтической, легкой отраслей промышленности. Кроме того, энергетические ресурсы и производственный потенциал республики позволит нам не только обеспечить себя всеми необходимыми условиями для полноценной жизнедеятельности общества, но и наладить прочные экономические связи с рядом государств, заинтересованных в нашей продукции. Кстати, хорошая новость для сотрудников предприятий, на которые вводится внешне управление- для них в полной мере сохранится фонд оплаты труда. Кто желает остаться работать, сможет это сделать. Более того, на некоторых предприятиях увеличится продолжительность рабочей недели, которая была сокращена из-за блокады, а значит, вырастут и доходы работников. Но, как отмечают в ДНР, с менеджментом, завязанным на структуры украинских олигархов, скорее всего придется расстаться. — Сейчас самое главное — это разъяснить ситуацию людям и успокоить их, чтобы не было волнений, поскольку есть реальная опасность того, что украинские владельцы предприятий попытаются дестабилизировать обстановку, — отмечает Мирослав Руденко. Источник новости Запись ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях впервые появилась InfoRU.news."
"Вице-спикер парламента Ирина Геращенко провела встречу с министром иностранных дел Германии Зигмарем Габриэлем, которому объяснила ситуации в Украине с ""национализацией"" боевиками т. н. ""ДНР"" и ""ЛНР"" украинских предприятий, а также обсудили непризнанные паспорта боевиков и проблему доступа к пленным.По ее словам, ей удалось донести до немецкого дипломата украинскую проблематику, к которой, как она считает, проявляется интерес.""Это был чрезвычайно конструктивный диалог, где стороны-представители всех парламентских фракций смогли донести свою позицию... Украина требует от РФ придерживаться Минских соглашений. На следующей неделе министр иностранных дел Германии будет в России, и для нас было очень важно донести те ключевые сигналы немецкой стороне, что нарушением Минских соглашений является так называемое признание документов ОРДЛО, которое создает основы не только для легализации несуществующих республик, но и для национализации украинского имущества"", – сказала Геращенко.Во время общения с Габриэлем она обратила внимание на захват боевиками украинских предприятий на неподконтрольных Киеву территориях Донбасса. Геращенко считает, что представители ""нормандского формата"" и мировое сообщество должны отреагировать на это.Также она выразила возмущение тем, что у Красного креста нет допуска к украинским пленным, что является нарушением договоренностей.По ее словам, Германия, Франция, США и весь мир делают выводы о событиях на Донбассе, исходя из результатов мониторинга ОБСЕ, однако сама процедура мониторинга требует совершенствования."
"Продолжающаяся Блокада Донбасса и объявленная властями ДНР и ЛНР национализация украинских предприятий приведут к катастрофическим последствиям для украинской экономики. Об этом в своем блоге сообщил лидер движения ""Украинский Выбор"" Виктор Медведчук. ""Блокада Донбасса, признанная угрозой национальной безопасности, продолжается уже больше месяца. Продолжается, несмотря на явную и вопиющую противоправность действий радикалов, блокирующих железнодорожное сообщение. Несмотря на решение СНБО Украины и Резолюцию Совета Безопасности ООН о защите ""критической инфраструктуры"" от террористических атак"", - пишет Медведчук. ""По расчетам Федерации металлургов Украины, блокада приведет к сокращению на $2,5 млрд валютных поступлений в страну. Кроме того, бюджет недосчитается 2,5-3 млрд грн и будут сокращены около 45 тыс. рабочих мест"", - отмечает политик. Медведчук подчеркивает, что блокада продолжается вопреки здравому смыслу и логике, ведь закрытие украинских предприятий на неподконтрольных Киеву территориях резко сократит там количество сторонников реинтеграции Донбасса. ""Штаб блокады отказывается слышать и призывы премьера Гройсмана искать компромиссы, и ответный ультиматум ОРДО и ОРЛО &#8213; национализировать предприятия, которые до сих пор платят налоги в украинский бюджет, если блокада не будет снята"", - продолжает он. Медведчук подчеркивает, что действия организаторов блокады направлены на продолжение вооруженного конфликта любой ценой. ""Поэтому они твердо заявляют, что не прекратят блокаду ни при каких обстоятельствах и будут противодействовать и попыткам найти компромиссные решения, и ""любым попыткам силового разгона"", - констатирует Медведчук."
"Президент обещает, что потребует расширить санкции против причастных к ""национализации"" активов в ЛДНР. Президент Петр Порошенко заявил, что Россия де-факто конфисковала украинские предприятия, которые находятся на неподконтрольной Киеву территории. Сегодня ДНР и ЛНР ""национализировали"" украинские предприятия, находящихся на подконтрольных сепаратистам территориях. При этом Кремль защитил конфискацию предприятий в ЛДНР. ""Де-факто, Россией конфискованы активы государственные и частные, которые расположены на оккупированных территориях, что является еще одним свидетельством оккупации Россией части Востока Украины"", - сказал президент во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. Порошенко также отметил, что Украина потребует расширить санкции против причастных к конфискации. ""За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", - подчеркнул глава государства. Накануне в СБУ заявили, что сепаратисты готовят блокаду Украине."
"Совет Министров Донецкой Народной Республики опубликовал список предприятий и учреждений, на которых вводится временная внешняя администрация. Список размещен на официальном сайте Совмина ДНР. В сообщении также обозначены ведомства, которые будут контролировать работу определенных групп предприятий. ""С целью обеспечения функционирования предприятий и учреждений введена временная государственная администрация на следующих субъектах хозяйствования- - Филиал ""Металлургический комплекс"" ПрАО ""Донецксталь""-металлургический завод - ЧАО ""Макеевкокс"" - ПАО ""Ясиновский коксохимический завод"" - ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"" - Макеевский филиал ЧАО ""Енакиевский металлургический завод"" - ПАО ""Харцызский трубный завод"" - ПАО ""Ер Ликид"" - ЧАО ""Енакиевский коксохимпром"" - ЧАО ""ДОКУЧАЕВСКИЙ ФЛЮСО-ДОЛОМИТНЫЙ КОМБИНАТ"" Временным администратором назначен ""ВНЕШТОРГСЕРВИС"". Контроль за введением временной администрации на субъектах хозяйствования- - ПАО ""Концерн Стирол"" - ПАО ""Донецккос"" - ЧАО ""Комсомольское рудоуправление"" - Донецкий электотехнический завод - ПРАО ""Донецксталь-Металлургический завод Донецк"" Возложено на Министерство промышленности и торговли Донецкой Народной Республики. Контроль за введением временной администрации на субъектах хозяйствования- - ПАО ""ДТЭК Шахта ""Комсомолец Донбасса"" - ООО ""Моспинское УПП"" - ЧАО ""ЦОФ ""Колосниковская"" - ООО ""ДТЭК Сервис"" - ООО Электроналадка - Арендное предприятие Шахта им. А.Ф. Засядько - ОП ""Зуевская ТЭС"" (ООО Востокэнерго"") - ДТЭК Высоковольтные сети - ДТЭК ПЭС-Энергоуголь - ДТЭК Донецкоблэнерго Возложено на Министерство угля и энергетики Донецкой Народной Республики. Контроль за введением временной администрации на субъектах хозяйствования- - ООО ""Инвест - Транс"" - ООО ""РОСУКРТРАНС"" Возложено на Министерство транспорта Донецкой Народной Республики. Контроль за введением временной администрации на субъектах хозяйствования- - ООО ""ТРИМОБ"" - ПАО ""УКРТЕЛЕКОМ"" - ООО ""Астелит (ООО ""Лайфселл"") Возложено на Министерство связи Донецкой Народной Республики. Контроль за введением временной администрации на субъектах хозяйствования- - ООО ""ДОНЕЦКАЯ МЕЖДУНАРОДНАЯ ШКОЛА ""ГРИГОРЬЕВСКАЯ"" Возложено на Министерство образования и науки Донецкой Народной Республики. Контроль за введением временной администрации на субъектах хозяйствования- -ООО ""Редакция газеты ""Донецкие новости"" Возложено на Министерство информации Донецкой Народной Республики. Контроль за введением временной администрации на субъектах хозяйствования- - HarvEast Holding Возложено на Министерство АПП Донецкой Народной Республики. Контроль за введением временной администрации на субъектах хозяйствования- - ООО ""Метинвест-СМЦ"" - ООО ""Комплекс Пушкинский"" - Корпорация межрегиональный промышленный союз"" - ПАО ""Украинская акционерная страховая ""АСКА"" - ПАО ""ПУМБ"" - ООО ""7 ЛИНИЯ"" Возложено на Министерство доходов и сборов Донецкой Народной Республики. Контроль за введением временной администрации на субъектах хозяйствования- - ООО ""Донбасс Арена"" Возложено на Министерство молодежи, спорта и туризма Донецкой Народной Республики. Контроль за введением временной администрации на субъектах хозяйствования- - ООО ""Отель ""Донбасс-Палас"" - ООО ""Проект - 2012 (Отель Park Inn by Radisson Donetsk) Возложено на Министерство экономического развития Контроль за введением временной администрации на субъектах хозяйствования- - ЧАО ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"" - ЧАО ""Люкс"" Возложено на Министерство внутренних дел Донецкой Народной Республики"", - говорится в сообщении на сайте Правительства ДНР. Ранее сообщалось, что предприятия олигарха Рината Ахметова официально отказались платить налоги республикам Донбасса. В связи с блокадой и национализацией предприятий украинской юрисдикции, по данным агентства Bloomberg, лишь за последнюю неделю Ахметов потерял порядка $800 млн. Сегодня Игорь Плотницкий заявил, что ЛНР вводит временную администрацию на всех украинских предприятиях республики."
"На предприятиях с украинской юрисдикцией в ""ДНР"" и ""ЛНР"" введено ""внешнее государственное управление"". В том, как теперь могут развиваться события и чем это чревато для Украины, ""КП"" в Украине"" спросила экспертов. Практически все они говорят, что делать конкретные прогнозы очень сложно- исходных данных явно недостаточно, до конца неясно, проходит ""национализация"" или ее имитация, а инсайдерская информация слишком противоречива. Тем не менее, некоторые последствия можно прогнозировать с достаточно большой долей вероятности. *Наши эксперты- Андрей Вигиринский, аналитик Дмитрий Марунич, сопредседатель Фонда энергетических стратегий Александр Охрименко, директор Украинского аналитического центра 1. Потери бюджета Налоги в бюджет с неподконтрольных территорий будут заблокированы. Причина очевидна- юрлицо, зарегистрированное в Украине (ДТЭК), по факту не будет осуществлять предпринимательскую деятельность, поскольку потеряет управление над процессом. По разным подсчетам потери только в металлургии составят 4 млрд, а общие потери - порядка 30 млрд. грн. в год. 2. Падение экономики Роста ВВП при таком раскладе не будет – в лучшем случае по году выйдем в ноль. При этом возрастает вероятность того, что экономика уйдет ""в минус"". 3. Проблемы на связанных предприятиях ""Национализированные"" предприятия, скорее всего, остановятся. А параллельно с ними остановятся технологически связанные с ними предприятия в Украине. Сильнее других ощутят на себе потери предприятия в Днепре, Каменском, Мариуполе и Харькове. Впрочем, в той или иной степени это затронет всю Украину. Ведь пострадают не только металлургические заводы, но и предприятия, специализирующие на производстве труб, арматуры, машин и оборудования для донбасских заводов и шахт и т.д. 4. Взлет цен Эксперты не исключают, что СБУ не даст возможности торговать с ""национализированными"" предприятиями, и уголь пойдет в Украину в обход – через территорию РФ. Это повысит стоимость логистики, и, как следствие, самого угля. Не исключены проблемы и в сфере поставок электричества. Та же Авдеевка снабжается электричеством с Кураховской ТЭС, а север Луганской области получает энергию из ЛНР. На контролируемой территории пострадает машиностроение, существенно возрастет стоимость металла и проката, поскольку многое нужно будет замещать импортными компонентами. Все это приведет к росту цен. 5. Рост тарифов Поменяется расклад на энергетическом рынке. Лишившись своего угля, ДТЭК теряет главный источник своей сверхприбыли, и, чтобы избежать банкротства, ему будет необходимо дальнейшее повышение тарифов. 6. Курс уйдет за 30 Для украинцев все эти события чреваты ростом курса доллара. Минус 3 млрд. долларов экспорта и плюс дополнительная нагрузка на импорт (уголь за валюту покупать придется по цене 80 и больше долларов за тонну) приведут к тому, что валюты для обеспечения импорта не хватит. Ее начнут активно покупать, и в результате курс уйдет вверх за 30. 7. Увеличение безработицы Сотрудники ""национализированных"" предприятий останутся без работы, поскольку собственник предприятий заявит об экспроприации и, соответственно, не будет осуществлять производство и реализацию. Более того- продукция предприятий будет не нужна ни на западе (куда невозможно будет осуществлять экспорт), ни на востоке (РФ не сможет официально ее приобретать, поскольку это нарушает международные нормы). Как следствие - 75-100 тысяч украинцев станут безработными. 8. Крест на инвестициях В Украине и так не самый лучший инвестиционный климат, но нынешняя ситуация и вовсе ставит на возможных инвестициях жирный крест. Ситуация со стороны выглядит, мягко говоря, не лучшим образом- ультиматумы, разрывы цепочек, закрытие предприятий. Еще больше проблему усугубляет то, что ""катализатором"" выступила блокировка железной дороги. Ни европейцам, ни американцам никогда не понять, почему какие-то люди с оружием могут блокировать в Украине железную дорогу, а правительство самоустраняется от решения проблемы, предпочитая наблюдать за развитием событий со стороны."
"Сегодня в Минске состоялось очередное заседание Трехсторонней (Украина, ОБСЕ, Россия) контактной группы по урегулированию ситуации на Донбассе. Представитель Украины в гуманитарной подгруппе, первый вице-спикер Верховной Рады Ирина Геращенко выразила надежду на то, что уже на этой неделе представители миссии ООН по правам человека начнут фиксировать заявления людей, фигурирующих в списках так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"", которые хотели бы остаться на территории Украины. ""В списке тех, на чьем освобождении настаивают в ОРДЛО, почти две сотни людей, которые хотят остаться на территории, подконтрольной украинской власти. Для освобождения наших ребят они (представители отдельных территорий Донбасса, — Ред.) требуют, чтобы международные гуманитарные миссии засвидетельствовали эти отказы и при этом выступают категорически против того, чтобы к вопросам освобождения заложников привлекали Международный Красный Крест"", — написала Ирина Геращенко на своей страничке в социальных сетях. По ее словам, насколько быстро будет проведена эта работа, тем скорее стороны смогут выйти на даты освобождения заложников. Первый вице-спикер отметила, что в списке СБУ значится 113 украинцев, которых удерживают в плену на оккупированных Россией территориях. Однако представители отдельных территорий подтверждают лишь 47 из них, а украинской стороне известно место содержания 59 человек. ""Украинская сторона еще раз подняла вопрос немедленного допуска представителей Международного Красного Креста в тюрьмы на оккупированных территориях. Мы требуем, чтобы заложникам разрешили получать письма, передачи и звонить родным. Нет объяснений тому, почему в рамках минской группы два года эти вопросы блокируются"", — посетовала Ирина Геращенко. Также, по ее словам, украинская сторона подняла вопрос несоответствия минским соглашениям указа президента РФ о так называемом ""признании документов ОРДЛО"". ""Я обратила внимание ОБСЕ, что это может повлиять и на освобождение заложников (есть опасность того, что некоторых могут объявить „гражданами ОРДЛО“) и создаст основу для национализации украинских предприятий… Ну и еще об отголоске одного „частного визита“ на Донбасс (речь идет о поездке народного депутата Надежды Савченко в Донецк, — Ред.). Представители ОРДЛО заявили, что в „рамках воссоединения народов Донбасса“ они требуют ответного визита так называемого „МЧС и общественных организаций“ в учреждения, расположенные на подконтрольных Украине территориях"", — заявила Ирина Геращенко. Фото bdg. by"
"Украина будет требовать расширения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО), заявил президент Украины Петр Порошенко во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. ""Еще одно свидетельство оккупации Россией части востока Украины. - Так прокомментировал ""отжим"" украинских предприятий на оккупированной территорий президент Порошенко. За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", - написал пресс-секретарь президента Украины Святослав Цеголко на своей странице в соцсети Фейсбук в среду. Он отметил, что об этом шла речь во время переговоров П.Порошенко с министрами иностранных дел Великобритании и Польши."
"Представители ОРДЛО требуют от Украины допуска своих представителей на украинские предприятия. Об этом у себя в Facebook cообщила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. ""Сегодня ОРДЛО заявили, что в рамках ""программы воссоединения народов Донбасса"" они теперь требуют обратный визит так называемого ""МЧС и общественных организаций"" на украинские предприятия на подконтрольных территориях"", - сказала Геращенко. По ее словам, сегодня во время работы гуманитарной группы в Минске Украина также подняла вопрос о немедленном допуске представителей Международного комитета Красного Креста к украинским заложникам в ОРДЛО.     ""Украинская сторона еще раз подняла вопрос немедленного допуска МККК в тюрьмы на оккупированных территориях. Мы требуем, чтобы заложники могли получать письма, передачи, звонить родным. Нет объяснения, почему в рамках минской группы уже два года эти вопросы блокируются, хотя мы каждый раз их поднимаем"", - подчеркнула Геращенко.  Она возмутилась тем фактом, что украинские заложники уже девять месяцев не могут звонить родным. ""И только те, кому способствует Москва, такой доступ получают, могут передать письма и посылки"", - сказала  Геращенко.  Геращенко добавила, что Украина остро подняла вопрос о признании страной-агрессором РФ так называемых документов террористов.  Геращенко подчеркнула, что указ президента страны-агрессора РФ Владимира Путина об этом не соответствует минским соглашениям.  ""Я обратила внимание ОБСЕ, что это может повлиять и на освобождение заложников, поскольку есть большой риск, что некоторых заложников могут объявить ""гражданами ОРДЛО"". Это создает почву для национализации украинских предприятий. Представители ОРДЛО заявили, что на украинские предприятия на оккупированных территориях введена ""временная администрация"" (так стыдливо они называют национализацию украинской собственности)"", - сказала Геращенко.    Она уточнила, что по состоянию на сегодняшний день в списке СБУ 113 человек, ОРДЛО подтверждает только 47. ""Мы же знаем местонахождение 59"", - отметила Геращенко.    Первый вице-спикер ВР добавила, что сегодня в Минске Украина в очередной раз поднимала вопрос корректности информации, которую предоставляют ОРДЛО.     ""Например, год мы разыскивали человека, подавая во всех списках, нам не подтверждали, а выяснилось, что этот человек находится в Макеевской колонии.    ""В списке тех, кого спрашивает ОРДЛО, почти две сотни людей, которые не желают перемещения и хотят остаться на подконтрольной Украине территории. Для освобождения наших ребят ОРДЛО требует, чтобы международные гуманитарные миссии подтвердили эти отказы и при этом категорически против привлечения Международного Красного Креста к вопросу освобождения заложников"", - сказала Геращенко.    1 марта советник главы СБУ Юрий Тандит заявил, что Украина обмен заложников по формуле 228 на 47 человек, однако боевики передали некорректные списки.    ДНР и ЛНР - террористические организации, захватившие при поддержке Российской Федерации часть Донецкой и Луганской области Украины. Обе организации созданы, финансируются и содержатся Россией, откуда, кроме прочего, террористы получают боевиков, инструкторов, а также тяжелую технику, оружие, боеприпасы и топливо.  Подписывайтесь на аккаунт LIGA.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках- в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах."
"Основатель группы ДТЭК теряет статус крупнейшего игрока на украинском топливном рынке. В империи донецкого миллиардера начался этап полураспада- в ближайшее время из ее состава могут выйти сразу три крупных угольных объединения. Этот шаг резко ослабит устойчивость энергетического бизнеса Рината Ахметова, а вместе с ним и его влиятельность на этом рынке. Такой сценарий – бальзам на душу команде Петра Порошенко, которая годами стремилась нивелировать гегемонию донецкого миллиардера в украинском ТЭК. Но радость от достигнутой цели будет короткой- новым куратором отобранных у Ахметова шахт имеет все шансы стать беглый младоолигарх Сергей Курченко, который, по слухам, уже занимается агрессивным развитием угольного бизнеса на оккупированном Донбассе. Сергей Курченко Переломный момент в жизни группы ДТЭК начался вчера, 27 февраля, когда так называемый ""Совет министров ""ЛНР"" издал ""постановление"" о национализации угледобывающих объединений ""Краснодонуголь"", ""Ровенькиантрацит"" и ""Свердловантрацит"". ""Временной администрацией для этих предприятий назначается ЗАО ""Внешторгсервис"" (Луганск). Данное юридическое лицо имеет исключительное право управления указанными предприятиями и учреждениями – нерезидентами. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования"", &#8211; говорится в ""постановлении"" сепаратистов. Максим Тимченко В ДТЭК на этот счет реагируют достаточно спокойно. ""Компания работала, работает и будет продолжать работу исключительно в рамках украинского законодательства. В настоящее время предприятия ДТЭК на неконтролируемой территории работают в штатном режиме, никаких изменений в части их управления не произошло"", &#8211; сообщил генеральный директор энергохолдинга Максим Тимченко. Но этот успокоительный мессидж &#8211; только видимая часть айсберга, в то время как ""под водой"" идет полноценный информационный шквал. Отчасти этот процесс можно наблюдать через заявления Оппозиционного блока &#8211; парламентского форпоста Рината Ахметова. ""Оппозиционный блок"" требует не допустить ""национализацию"" предприятий, о которой заявили власти неподконтрольных территорий Донбасса. Революционная практика национализации предприятий недопустима. Такие шаги только усугубят конфликт. ""Национализация"" не решит проблему предприятий- они останутся без легальных контрактов, а их сотрудники – без работы и средств к существованию"", &#8211; говорится в сегодняшнем заявлении Оппоблока. У Ахметова действительно есть повод переживать. Это показали события сегодняшнего дня, когда сепаратисты уже фактически начали реализацию плана захвата его бизнеса, вторгнувшись на ""Донбасс арену"" &#8211; имиджевый актив Рината Леонидовича. Почему атака на донецкого миллиардера началась именно сейчас? Все просто. Дело в том, что после начала блокады торгового сообщения между Украиной и зоной АТО, стартовавшей месяц назад, в глазах боевиков Ринат Ахметов потерял статус человека, способного решать вопрос сбыта продукции предприятий с оккупированной территории. Следствием этого стало резкое снижение объемов производства на металлургических и энергетических предприятиях бизнес-группы Ахметова, что, в свою очередь, эквивалентно снизило уровень занятости местного населения. Ринат Ахметов Таким образом, у кураторов захваченной части Донбасса появился идеальный формальный повод признать донецкого миллиардера никчемным хозяйственником, и под этим соусом отобрать у него угледобывающие предприятия. В этом контексте восприятие боевиков совпадает с позицией украинских властей– последним явно играет на руку лишение Ахметова статуса безоговорочного лидера в вопросе обеспечения углем тепловой генерации Украины. Правда, низвержение основателя группы ДТЭК с этой вершины совсем не означает, что теперь по ту сторону баррикады у представителей команды Петра Порошенко появится лояльный контрагент. По данным источников ""ОЛИГАРХА"", в случае если запущенный процесс по национализации активов Ахметова будет доведен до логичного завершения, наибольшие шансы прийти ему на смену имеет команда Сергея Курченко, которая, по слухам, стоит за загадочным ЗАО ""Внешторгсервис"". Лучшим свидетельством чему является тот факт, что за последний год ""властями"" ""ЛНР"" на откуп основателю группы ВЕТЭК были отданы лучшие государственные предприятия по добыче энергетического угля в регионе – ""Антрацит"" и ""Донбассантрацит"". Автор материала- Олег КУЛЬБИДА По материалам- Oligarh.org.ua"
"С сегодняшнего дня ""власти"" самопровозглашенных ""республик"" начали вводить ""внешнее управление"" на предприятиях, которые платят Украине миллиарды гривен налогов. На такой шаг боевики пошли после того, как истек срок ""ультиматума"" - в так называемых ""ДНР/ЛНР"" требовали прекратить блокаду Донбасса. Сайт ""Сегодня"" выяснил, какие потери грозят украинской экономике. Украина рискует потерять целый ряд крупных предприятий После начала военных действий большая часть предприятий на территории т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"" зарегистрировалась на подконтрольной Украине территории и продолжила работу. Сейчаст там на украинских предприятиях работают около 100 тысяч людей. Как и сами предприятия, работники платят налоги в бюджет Украины, в том числе 1,5% военного сбора с каждой зарплаты. По словам советника главы СБУ Юрий Тандита, такие предприятия заплатили в бюджет Украины за прошлый год 31,7 миллиарда гривен, это больше, чем ожидаемый кредитный транш от МВФ. ""За 2015 год предприятия, которые зарегистрированы в Украине и находятся на территории ОРДЛО, заплатили в бюджет Украины почти 20 миллиардов гривен. За 2016 год - 31,7 млрд грн. Более того, в том числе военный сбор - около 800 миллионов эти предприятия заплатили за то, чтобы наши воины могли защищать целостность Украины"", - сказал чиновник в эфире одного из телеканалов. Уже сейчас т.н. ""ЛНР"" ввела временную администрацию на трех предприятиях в Луганской области. К слову, в самом постановлении т.н.""ЛНР"" о введении временной администрации, предприятия называют ""нерезидентами республик"", то есть самопровозглашенные власти признают, что активы зарегистрированы на территории Украины. По оценкам президента Украинского аналитического центра Александра Охрименко, если Украина потеряет эти предприятия, ВВП страны может сократиться на 5%. Это полностью нивелирует прогнозируемы рост экономики в этом году. ""Я думаю, мы можем потерять приблизительно до 5% ВВП. Кроме, если будет падать экспортная выручка, доллар будет значительно выше 27 гривен, скажем так. Не хочется пугать людей"", - рассказывает экономический эксперт. ""Я думаю, мы можем потерять приблизительно до 5% ВВП"", - рассказывает экономический эксперт. Однако, как отмечают эксперты, даже в условиях ""внешнего управления со стороны ""республик"" предприятиям для нормальной работы придется искать рынки сбыта. В самой т.н. ""ДНР"" уже заявили, что собираются ""переориентироваться на российский рынок"". Руководитель аналитического отдела Concorde Capital Александр Паращий уверен- в России антрацит и металл из Донбасса не нужны. ""Антрацит на российском рынке дешевле. И, не знаю, наверное, было бы целесообразно его экспортировать. Но на каком основании они будут это делать? Кто будет покупать уголь, который будет добываться непонятно кем. Это риски и цены будут на такой уголь совсем другие. Не каждый ответственный покупатель захочет такое брать. Это им невыгодно. По металлам, Россия будет за них экспортировать? Внутри России он никому не нужен. Это будут дополнительные затраты. И кто будет руководить этими предприятиями? Если это будут не те квалифицированные люди, которые сейчас ими управляют, как долго это продержится? Большой риск, что они что-то сделают не так и предприятия просто остановятся"", - поясняет эксперт. По словам Александра Охрименко, история знает целый ряд примеров, когда после захвата территории часть предприятий ""национализировали"". Риск потерять свою промышленность, считает эксперт, есть и для Украины. ""История знает такие примеры. Это обычный захват территории, как с Крымом. А теперь Россия захватывает часть Донбасса. Можно вспомнить Нагорный Карабах, Абхазию. К сожалению, это очень печальная новость для экономики Украины. Тем более, там ряд крупнейших предприятий"", - говорит Александр Охрименко. ""История знает такие примеры. Это обычный захват территории, как с Крымом. А теперь Россия захватывает часть Донбасса. Можно вспомнить Нагорный Карабах, Абхазию. К сожалению, это очень печальная новость для экономики Украины. Тем более, там ряд крупнейших предприятий"", - говорит Александр Охрименко. В то же время Александр Паращий отмечает, что в заявления главарей так называемых ""республик"" звучат слова о введении внешнего управления, а не национализации. ""Они употребляют загадочное словосочетание ""внешнее управление"". Я так понял, что будет определяться на индивидуальной основе. Я вообще не понимаю этого термина. Как будет управляться? Кем? Уволят весь топ-менеджмент предприятий и назначат своих ""обезьян""? Я в это не верю. Если они хотят работать в украинском законодательном поле, им придется платить налоги"", - говорит аналитик. Реакция Украины- ""национализация"" нарушает Минские договоренности ""Неприкосновенность украинских предприятий на территории т.н. ""республик"" - одно из условий Минских соглашений, рассказал замминистра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Георгий Тука во время эфиров на одном из телеканалов. ""Если сейчас мы будем свидетелями того, что наши предприятия, которые зарегистрированы на территории Украины, будут взяты под, как это они сказали, внешнее управление, то это будет прямое нарушение Минских договоренностей"", - сказал Тука. По информации пресс-секретаря представителя Украины в Минске Леонида Кучмы Дарки Олифер, сегодня в Минске началось заседание Трехсторонней Контактной группы. В которой, вероятно, также обсудят и вопрос так называемой ""национализации"". Вице-спикер парламента Ирина Геращенко предполагала возможность ""национализации"" еще 18 февраля, после того, как Россия приняла решение признать паспорта т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"". ""Не удивлюсь, если следующим шагом будет национализация украинского имущества на оккупированных территориях. Почему-то уверена, что именно под это российско-лднривское мародерство и воровство создается эта база по признанию бумажек- ""документов"", чтобы дальше признать украинскую собственность ""республиканской"" и все украсть, как это было с Крымом"", - возмутилась Геращенко на своей странице в соцсети. Как известно, 25 января лица, назвавшиеся ветеранами военных действий на Донбассе, и в частности нардепы Владимир Парасюк и Семен Семенченко, перекрыли участок железной дороги Луганск - Попасная в рамках торговой блокады неподконтрольных Украине регионов Донбасса. Позже были заблокированы все железнодорожные пути в направлении неподконтрольных территорий. 15 февраля премьер-министр Украины Владимир Гройсман заявил, что блокада поставок дефицитного угля антрацитовой группы, который используется теплоэлектростанциями Украины, является преступлением и ведет к подрыву всей национальной экономики. В связи с блокадой поставок угля из Донбасса в Украине с 17 февраля вводится чрезвычайное положение в энергетике. Также недавно Гройсман заявил, что блокада Донбасса может негативно повлиять на прогнозы правительства о 3% росте национальной экономики в 2017 году. После начала конфликта на Донбассе Украина потеряла около 25% своей экономики, подсчитали в Кабмине. По оценкам Минсоцполитики, в 2014 году на оккупированной части Донбасса закрылись 20 тысяч предприятий, это 60% от общего их числа. Кроме того, валютная выручка в стране упала на 20%. По данным Института демографии и социальных исследований, в начале военных действий количество рабочих мест на Донбассе сократилось на два миллиона. Александр Литвин"
"Комментируя угрозы боевиков ""национализировать"" украинские активы, президент заявил, что это ""грубое и ужасное нарушение международного права"" Поделиться- Петр Порошенко Президент Петр Порошенко прокомментировал угрозы подконтрольных РФ бандформирований о так называемой ""национализации"" украинских предприятий в Донбассе. Об этом он заявил во время встречи с главами МИД Великобритании и Польши - Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским, передает пресс-служба АП. ""Произошло еще одно грубое и ужасное нарушение международного права - были де-факто Россией конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории. И это является еще одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"", - подчеркнул Порошенко. Президент добавил, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из РФ, введения бюджетных прямых трансфертов. ""Это абсолютно четкое подтверждение факта оккупации этой территории российскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемом участке. В связи с этим мы подчеркиваем, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и внутри РФ"", - подчеркнул Порошенко. Президент также призвал ввести санкции против лиц, которые незаконно присвоят украинские активы. ""Чтобы против тех, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал он. Вчера террористы ЛНР заявили о угрозах ввести ""временную администрацию"" на трех предприятиях угледобывающей промышленности. Это Краснодонуголь, ДТЭК Ровенькиантрацит и ДТЭК Свердловантрацит. Кроме того, сегодня стало известно о захвате главного офиса Укртелекома, входящего в группу СКМ Рината Ахметова. Компания прекратила оказывать услуги на оккупированной территории Донбасса.  Министр юстиции Павел Петренко сегодня отреагировал на действия и угрозы боевиков. Читайте также- Марионетки Москвы хотят отдать захваченные заводы Курченко - СБУ Подписывайтесь на аккаунт LIGA.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках- в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах."
"Фото- hronika.info На заседании Трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации на востоке Украины в Минске договорились о прекращении обстрелов в районе Донецкой фильтровальной станции и разминировании ее территории. Как сообщила пресс-секретарь представителя Украины Леонида Кучмы Дарья Олифер, контактная группа поддержала инициативу СММ ОБСЕ об обеспечении круглосуточного видеонаблюдения за Донецкой фильтровальной станцией. Это необходимо для безопасной работы станции, которая находится на подконтрольной Украине территории, а также возобновления её работы в полном объеме, — подчеркнула пресс-секретарь. ""Как в рамках работы подгрупп, так и на уровне Трехсторонней контактной группы Украина жёстко ставила вопрос о том, что решение, принятое Российской Федерацией о признании паспортов и других документов, выданных в ОРДЛО, противоречит Минским соглашениям. Кроме того, мы заявили о том, что ультиматумы ОРДЛО касательно ""национализации"" предприятий, работающих в украинском юридическом поле, а также признание российского рубля ""единственной государственной денежной единицей на территории ОРДЛО"" крайне негативно влияют на выполнение Минских соглашений. Любые действия по национализации предприятий противоречат статье 1 Протокола I к Европейской конвенции о защите прав человека 1950 г. Мы высказали надежду на то, что процессы, связанные с документами и национализацией не будут иметь необратимый характер"", — написала Олифер. Как писал KHARKIV Today, из-за обстрелов ДФС в Авдеевке заканчивается вода. В ""ЛНР"" заявили о переходе на российские рубли с 1 марта.   Запись В Минске договорились о ремонте на Донецкой фильтровальной станции впервые появилась KHARKIV Today."
"В Кремле считают некорректным сравнивать национализацию предприятий в самопровозглашенных ДНР и ЛНР с ""отжимом"", рассказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо… В принципе, мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", — сказал Песков.Говоря о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Представитель Кремля подчеркнул, что Москва делала и будет делать все возможное для нормализации обстановки в регионе, однако влияние России не безгранично. По словам Пескова, действия украинских властей не способствуют урегулированию конфликта. В Москве считают, что Киев должен снять блокаду и возобновить ввоз и вывоз товаров.Власти Донбасса решили с 1 марта ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции в ответ на транспортную блокаду региона. Так, например, в ДНР новые правила коснулись работы почти 40 организаций. ria.ru"
"Французская компания ""Air Liquide"" объявила о прекращении работать в Украине. Причиной тому послужило введение административного контроля над Енакиевским металлургическим заводом, на территории которого располагалось ""Air Liquide"". Об этом сообщил телеканал ""112 Украина"". Компания реализовывала проект строительства передовой воздухоразделительной установки. Этот проект осуществлялся с 2011 года, объем инвестиций должен был составить около 100 миллионов евро. Проект являлся одним из наиболее крупных зарубежных инвестиционных вложений в развитие украинской металлургической промышленности. Напомним, представители ""ДНР"" и ""ЛНР"" выдвинули Украине требование – снять транспортную блокаду до 1 марта иначе будет введено внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. К вечеру 1 марта внешнее управление было введено на 40 предприятиях. По словам Захарченко, форма собственности некоторых предприятий не менялась после ""национализации"". Вслед за этим руководство так называемой  ""Донецкой народной республики"" решило оборвать связи с Киевом и объявить свою торговую блокаду. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В ""ДНР"" опубликовали полный список ""национализированных"" предприятий ""Совет министров ДНР"" опубликовал список украинских предприятий в Донецке, которые ""национализировали"" незаконные вооруженные формирования. Список появился на сайте ""правительства"", 2 марта."
"Служба безопасности Украины выложила записи разговоров Захарченко, на которых он якобы обещает отдать Курченко национализированные предприятия. Специально для канала PolitWera известный политолог, президент Центра системного анализа и прогнозирования Ростислав Ищенко прокомментировал прослушки Захарченко, которые опубликовала СБУ. ""Такие прослушки при Ющенко конкурирующие группировки на Украине выкладывали десятками- сами же их придумывали, сами же их писали. Захарченко предприятия не национализирует, он туда вводит внешнее управление. Это внешнее управление может работать эффективно только в том случае, если оно работает через Россию. Украинская сторона границы заблокирована и не только для Ахметова, но и для кого угодно. Поезда через Украину не идут, через границу. А раз поезда не идут, значит и уголь не движется. А принадлежит этот уголь Ахметову, Курченко, народу ДНР или лично Си Цзиньпиню — это не важно. Важно, что он не может пересечь границу и достичь потребителей, вот и все. Поэтому Курченко не может этот уголь туда доставить. Тем более, у Курченко давно проблемы в Донбассе, его оттуда вышибали еще год-полтора назад. И если в ЛНР ему как-то удалось зацепиться, благодаря тому, что там власть значительно коррумпированнее, то из ДНР его вышибли с концами. Я не думаю, что сейчас контроль над предприятиями будет передаваться Курченко. Это обычная игра. Я бы на месте Ахметова поступил точно так же. Я бы сказал- ""Ребята, они же не для народа отбирают! Они отбирают для того, чтобы передать этому маленькому мерзавцу Курченко. Они же его обогатят, они с ним хотят договориться и делить барыши"". Я еще раз повторяю, такие вещи, учитывая, что они затрагивают кучу международных договоренностей, учитывая, что в любом случае ДНР и ЛНР при закрытой украинской границе иначе как через Россию невозможна, у них выхода нет. Только в Россию или на Украину. Если украинская сторона границы закрыта, значит надо провезти через Россию. Курченко, не Курченко, Пиночет, Фидель Кастро, кто угодно — для того, чтобы пересечь российскую границу, им нужно получить российское согласие. И для того, чтобы этот уголь оформлялся, переоформлялся и шел затем на Украину — больше нигде он не нужен, этот уголь. Только на Украине. Все марки угля по этим ценам, которые они там добывают, нужны только для соответствующих лесопромышленных предприятий, больше ни для чего. Даже если там привлекут Курченко для оформления каких-то документов, в чем я лично сомневаюсь, это не значит, что ему будут принадлежать предприятия. ДНР не говорит о национализации. Они просто говорят- на украинские предприятия, которые находятся на территории ДНР, вводится внешнее управление, то есть туда заходит новый менеджмент. Давайте, зайдет новый менеджмент и будет совсем не сложно посмотреть по фамилиям, кто эти люди, с кем они связаны, откуда взяты, куда назначены и так далее""."
"В Кремле считают некорректным называть национализацию компаний в самопровозглашенных республиках ""отжимом"". Об этом на брифинге заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, сообщает ""Интерфакс"". ""Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своей страной регионы попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", - отметил спикер Кремля. Он также пояснил, что он не располагает данными о возможностях открытия рынка России для украинских предприятий, национализированных властями Донбасса. Песков добавил, что власти ДНР и ЛНР, принявшие решение о внешнем управлении на данных предприятиях, несут ответственность за жизни нескольких миллионов людей. ""Безусловно, людям надо выживать"", - считает пресс-секретарь Путина. Напомним, ранее глава ДНР Александр Захарченко назвал количество украинских заводов, где введено внешнее управление."
"Введение внешнего управления на украинских предприятиях в ОРДЛО будут включены в международные иски Украины против Российской Федерации как государства-агрессора. Об этом заявил министр юстиции Павел Петренко. ""Мы понимаем, что властью ДНР/ЛНР руководят из Москвы. Их заявления это озвучивание позиции официальной Москвы, как государства-агрессора, относительно тех или иных действий… Мы будем все эти факты включать в наши международные иски и это будет предметом международных судебных решений. Россия будет нести за это ответственность в том числе и имущественную"", — сказал Петренко. Запись Минюст- Россия ответит в судах за ""национализацию"" предприятий в ОРДЛО впервые появилась InfoResist."
"Введение властями самопровозглашенных ДНР и ЛНР внешнего управления на украинских предприятиях на Донбассе не является ""отжимом"". Об этом журналистам заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает РБК. ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо и не думаю, что было бы корректно называть это ""отжимом"". Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи поставленными в условия блокады со стороны экстремистов"", - сказал Песков, отвечая на вопрос журналиста, каково будущее ЛНР и ДНР после ""отжима"" украинских предприятий. По мнению Пескова, действия, которые предпринимаются властями самопровозглашенных республик, ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", - подчеркнул представитель Кремля. Читайте также В Кремле прокомментировали переход украинских предприятий под контроль ЛДНР  Ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко объявил о создании штаба, который будет контролировать процесс перевода украинских предприятий под внешнее управление. ""Я издал указ о создании штаба, который будет регулировать права трудящихся"", - сказал Захарченко. Читайте также Удар по экономике и падение гривны- Чем грозит переход украинских предприятий под управление ДНР 27 февраля Захарченко совместно с главой самопровозглашенной ЛНР Игорем Плотницким объявил о намерении ввести с 1 марта на принадлежащих Украине предприятиях внешнее управление. Лидеры непризнанных республик Донбасса пригрозили принять такую меру в том случае, если не будет снята торговая блокада региона. В свою очередь, замминистра по вопросам временно оккупированных территорий Украины Георгий Тука, отвечая на ультиматум самопровозглашенных ДНР и ЛНР, выразил мнение, что республики не пойдут на национализацию предприятий. ""Это попытка нас попугать. Речь идет о системообразующих предприятиях, которые задействованы в вертикально-интегрированных компаниях и являются и как отдельно взятое звено, и в цепочке производственного цикла"", - сказал Тука. На сайте также читают Почему нас не ждут в Европе- украинцам все чаще отказывают в визах из-за того, что они не возвращаются из туров Вода, фрукты, чай и другие- эксперты рассказали об опасностях известных полезностей В Россию контрабандой украинцы везут ""Гарри Поттера"" и коз Восемь SOS-сигналов больных почек"
"Луганск, 2 марта. Киевские военные ВСУ несколько десятков раз за прошедшие сутки обстреляли территорию Луганской народной республики. Об этом в четверг заявили в пресс-службе народной милиции ЛНР.  По данным ведомства, за прошедшие 24 часа киевские силовики 19 раз нарушили режим прекращения огня, обстреляв позиции республики из минометов и гранатометов, а также стрелкового оружия, сообщает РИА Новости. Согласно данным источника, под обстрел попали населенные пункты Фрунзе, Михайловка, Логвиново, Калиновка, Калиново, Нижнее Лозовое, Первомайск и другие. Как ранее сообщала Газета.Ru, в первый день весны власти ДНР и ЛНР национализировали украинские предприятия, которые расположены на территории данные республик из-за торговой блокады Киева."
"Штаб блокады Донбасса заявляет, что Национальная гвардия готовится разогнать их силой. Об этом в ходе пресс-конференции заявил представитель штаба Анатолий Виногродский, передают ""Украинские новости"". По их данным, подразделения Нацгвардии уже начали движение в сторону редутов блокады. ""Мы ожидаем силовых действий со стороны Национальной гвардии"", - заявил Виногродский. Также в штабе рассказали, что на сегодняшний день они блокируют 3 железнодородные ветки, последняя работающая ветка ""Счастье - Валуйки"" в Луганской области, по его словам, будет заблокирована в ближайшее время. Также блокадники планируют в ближайшее время заблокировать все автомобильные переходы на линии разграничения. В штабе настаивают, что их действия не несут никакой угрозы для украинского металлургического комплекса. Также они уверены, что ""национализация"" в ""ЛНДР"" украинских предприятий не связана с блокадой. ""Не может быть ""национализации"" , это обыкновенный ""отжим"", потому что предприятия, о которых идет речь, давно принадлежат российским олигархам"", - заявил Виногродский. Он подчеркнул, что штаб не может на данный момент прокомментировать решение Кабинета Министров об ограничении перечня товаров, провоз которых разрешен через линию разграничения, так как этот список до сих пор не обнародован. https-//strana.ua/news/58747-blokadniki-donbassa-zayavlyayut-chto-nacgvardiya-gotovitsya-razognat-ih-siloj.html"
"Одними из главных тем переговоров Контактной группы в Минске стали указ президента РФ о признании документов ЛНР и ДНР, а также вопрос о национализации украинских предприятий в Донбассе. По словам пресс-секретаря представителя Украины на минских переговорах Леонида Кучмы Дарки Олифер, Украина выразила протест против признания документов, выданных властями ЛДНР и проведения национализации украинских предприятий. ""Как в рамках работы подгрупп, так и на уровне Трехсторонней контактной группы Украина жёстко ставила вопрос о том, что решение, принятое Российской Федерацией о признании паспортов и других документов, выданных в ОРДЛО, противоречит Минским соглашениям"", - написала Олифер на своей странице в Facebook. ""Кроме того, мы заявили о том, что ультиматумы ОРДЛО касательно ""национализации"" предприятий, работающих в украинском юридическом поле, а также признание российского рубля ""единственной государственной денежной единицей на территории ОРДЛО"" крайне негативно влияют на выполнение Минских соглашений. Любые действия по национализации предприятий противоречат статье 1 Протокола I к Европейской конвенции о защите прав человека 1950 г"", - добавила она. ""Мы высказали надежду на то, что процессы, связанные с документами и национализацией не будут иметь необратимый характер"", - отметила Дарка Олифер. Народный депутат Ирина Геращенко, также входящая в состав украинской делегации, в свою очередь заявила, что представители ЛНР и ДНР на переговорах в Минске заверили, что на украинские предприятия в Донбассе ""введена временная администрация"". ""Так они стыдливо назвали национализацию украинской собственности"", - отметила Геращенко."
"Самопровозглашенная Донецкая народная республика ввела внешнее управление на 40 украинских предприятиях. Об этом в среду, 1 марта, заявил руководитель региона Александр Захарченко, передают подконтрольные сепаратистам СМИ. По его словам, никто из собственников ""национализированных"" предприятий пока не выходил на связь с руководством ДНР. Читайте также У Путина ответили на вопрос об ""отжиме"" украинских предприятий на Донбассе Ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко объявил о создании штаба, который будет контролировать процесс перевода украинских предприятий под внешнее управление. ""Я издал указ о создании штаба, который будет регулировать права трудящихся"", - сказал Захарченко. Читайте также Удар по экономике и падение гривны- Чем грозит переход украинских предприятий под управление ДНР 27 февраля Захарченко совместно с главой самопровозглашенной ЛНР Игорем Плотницким объявил о намерении ввести с 1 марта на принадлежащих Украине предприятиях внешнее управление. Лидеры непризнанных республик Донбасса пригрозили принять такую меру в том случае, если не будет снята торговая блокада региона. В свою очередь, замминистра по вопросам временно оккупированных территорий Украины Георгий Тука, отвечая на ультиматум самопровозглашенных ДНР и ЛНР, выразил мнение, что республики не пойдут на национализацию предприятий. ""Это попытка нас попугать. Речь идет о системообразующих предприятиях, которые задействованы в вертикально-интегрированных компаниях и являются и как отдельно взятое звено, и в цепочке производственного цикла"", - сказал Тука. На сайте также читают Почему нас не ждут в Европе- украинцам все чаще отказывают в визах из-за того, что они не возвращаются из туров Вода, фрукты, чай и другие- эксперты рассказали об опасностях известных полезностей В Россию контрабандой украинцы везут ""Гарри Поттера"" и коз Восемь SOS-сигналов больных почек"
"Самопровозглашенные ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали захват предприятий, которые до сих пор пребывали под юрисдикцией Украины. Сепаратисты называют экспроприацию ""переводом под внешнее управление"". Формальным поводом для ""национализации"" стала блокада украинскими активистами неподконтрольных Киеву территорий Донбасса. Впрочем, желание сепаратистов захватить несколько десятков предприятий вряд ли было спонтанным. Блокада - всего лишь повод для ""отжима"" заводов и шахт, большинство из которых принадлежат Ринату Ахметову - до 2014 года некоронованному ""королю"" Донбасса. Чиновники в Киеве утверждают, что порядок работы украинских предприятий на неподконтрольных им территориях региона (на бюрократическом языке ""ОРДЛО"" - ""отдельные районы Донецкой и Луганской областей"") был утвержден во время минских переговоров. Детали договоренностей широкой публике неизвестны. Но факт остается фактом- на протяжении трех лет войны в ""ДНР"" и ""ЛНР"" работали несколько десятков предприятий, которые поставляли свою продукцию на остальную часть территории Украины и платили налоги в украинский бюджет. Как сообщается, в 2016 году сумма отчислений составила 31 миллиард гривен (более миллиарда евро). Что взамен получили псевдореспублики - остается тайной за семью замками. Читайте также- Россией управляют пожилые дети, так и не выросшие из коротких штанишек Очевидно, что мирное существование украинских предприятий на занятой пророссийскими боевиками территории Донбасса было частью больших договоренностей между Киевом и Москвой. Не надо строить иллюзий по поводу того, что такие вопросы решают лидеры сепаратистов в ""ЛНР"" и ""ДНР"" Плотницкий и Захарченко. Максимум, на что они могли рассчитывать - на мелкую мзду с предпринимателей. Обнародованные записи Службы безопасности Украины свидетельствуют о том, что Захарченко получает указания от российского куратора по поводу того, как и в чью пользу проводить ""национализацию"". Среди потенциальных собственников ""отжатых"" предприятий уже называют Сергея Курченко - подельника бывшего президента Украины Виктора Януковича. В свое время он был зиц-председателем на многих предприятиях, которые в действительности принадлежали семье беглого главы государства. Курченко никогда не был самостоятельной фигурой - ни в бизнесе, ни в политике. И даже если он станет формальным собственником всех ""заводов и пароходов"" Донбасса, истинными владельцами, наверняка, будут те, кто его приютил в Москве. Главная жертва экспроприации предприятий в Донбассе - Ринат Ахметов. За 20 лет он создал в Украине целую бизнес-империю со штаб-квартирой на востоке страны. Это Ахметов был одним из основных спонсоров Партии регионов и финансистом избирательных кампаний Виктора Януковича. Это люди Ахметова в начале 2014 года были причастны к поддержке сепаратистских движений в Донбассе. ""Король"" Донбасса всегда пытался играть свою политическую игру и вряд ли предполагал, что в конце этой игры лишится части предприятий. Не помогло ему и то, что до ""национализации"" Ахметов посылал гуманитарную помощь жителям неподконтрольного Киеву Донбасса. Есть несколько версий того, почему Кремль - именно он, а не лидеры сепаратистов - решил ""национализировать"" бизнес Ахметова. Одна из них - олигарх как один из акционеров ""Оппозиционного блока"" отказался делиться влиянием в партии с кумом Путина Виктором Медведчуком. Так это или нет - неизвестно. Но, очевидно, что большой передел имущества в ""ДНР"" и ""ЛНР"" не мог состояться без участия Медведчука, который сохраняет свое влияние в Донбассе. Читайте также- Atlantic Council- Почему Украине срочно нужна новая судебная система Нынешняя история - хороший урок для Рината Ахметова. Три года назад у него были выбор и достаточно сил для того, чтобы остановить на востоке страны ""русскую весну"". Но Ринат Леонидович решил сыграть в свою игру. После бегства Януковича из Украины ему нужны были гарантии безопасности со стороны ""евромайдановцев"". Он их, очевидно, получил. Но навсегда потерял Донбасс. Сначала - территорию, на которой властвовал. А теперь теряет и предприятия, которые там находятся. Экспроприация украинских предприятий в Донбассе означает одно- Москва в одностороннем порядке вышла из минского процесса. Все договоренности, достигнутые ранее, давно не выполняются. Кремль решил пойти на еще большее обострение отношений с Киевом. Очевидно, что после демонстративного захвата предприятий ни о каком Минске-3 не может быть и речи. На таком фоне любые переговоры и соглашения теряют смысл. Петр Порошенко уже заявил, что в ответ Украина будет настаивать на усилении санкций в отношении Москвы. Киев надеется на помощь Запада. Хотя, конечно, многое зависит от самого украинского государства. Даст ли оно адекватный ответ на захват предприятий, какой статус получат территории, находящиеся под контролем сепаратистов, будет ли Киев и дальше торговать с ними. ""Национализация"" предприятий сепаратистами в Донбассе грозит для украинского государства потерей поступлений в бюджет, для Ахметова - лишением ""звания"" олигарха, для России - очередным санкционным списком и получением статуса недоговороспособной. Ситуация в Донбассе все больше заходит в тупик. Вернуться к точке отсчета все сложнее, а ""ОРДЛО"" постепенно превращается в Приднестровье - со всеми вытекающими последствиями.Сергей РУДЕНКО Сообщить об ошибке - Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter"
"В данный момент в Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц готовят рекомендации владельцам предприятий на неконтролируемых территориях Донбасса. Об этом в Facebook написал замглавы ведомства Георгий Тука. Речь идет о рекомендациях для подачи исков в Европейский суд по правам человека. ""На этот раз уловка ""мы не конфисковывали/национализировали, мы просто ввели внешнее управление"" не пройдет"", - отметил Тука. Напомним, что представители оккупированных районов Донецкой и Луганской областей заявили о введении ""временной администрации"" на украинских предприятиях, расположенных на оккупированных территориях. По имеющимся данным, оккупанты уже заблокировали донецкое отделение Укртелекома и спортивный стадион Донбасс Арена. Накануне террористы ""ДНР"" и ""ЛНР"" поставили ультиматум украинским властям прекратить транспортную блокаду Донбасса. Иначе – пообещали ""национализировать"" украинские компании, которые остались на оккупированной территории. Блокада основных транспортных артерий с оккупированными регионами Донбасса началась 25 января по инициативе ветеранов АТО, также в движении участвуют политсилы и отдельные народные депутаты. Украинские власти не поддержали блокаду оккупированного Донбасса. Аргументом против этого стало то, что украинским ТЭЦ нужен уголь антрацитовой группы, который добывают в оккупированных регионах Донецкой и Луганской областей. С 17 февраля в Украине действует режим чрезвычайного положения в энергетике."
"Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко прокомментировал перехваченную Службой безопасности Украины (СБУ) запись его телефонного разговора с начальником управления внутренней и внешней политики администрации ДНР Дмитрием Трапезниковым. Об этом в среду, 1 марта, сообщает портал ""Русская весна"". ""Все идет по плану"", — сказал Захарченко. По его словам, украинцам следует привыкать к его голосу. Ранее в среду стало известно, что власти ДНР и ЛНР ввели внешнее управление на украинских предприятиях, находящихся на их территории. Материалы по теме 00-07 Сегодня Ще не вмерла Как Киев насаждает на юго-востоке страны любовь к ""мове"" и Украине Днем раньше Служба безопасности Украины (СБУ) сообщила о перехвате разговоров Захарченко с Трапезниковым. В ведомстве рассказали, что их разговор касался торговой блокады Донбасса. По данным спецслужбы, руководство ДНР якобы заинтересовано в сохранении ситуации, чтобы ""национализировать"" предприятия на своей территории. 27 февраля лидеры ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий выступили с ультиматумом, потребовав до 00-00 часов 1 марта 2017 года снять блокаду с железнодорожных путей. В противном случае они пообещали ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции и перестать поставлять уголь на Украину. Украинские националисты начали торговую блокаду в народных республиках в январе. Из-за этого подконтрольные Киеву территории перестали получать необходимое количество угля, что привело к чрезвычайному режиму в энергетике страны. Источник новости Запись Захарченко посоветовал украинцам привыкать к его голосу впервые появилась InfoRU.news."
"Митинг против железнодорожной блокады Донбасса в Донецкой области © Валентин Спринчак/ТАСС КРАСНОЯРСК, 1 марта. /ТАСС/. ДНР и ЛНР фактически отторгнуты Киевом, поэтому введение ими внешнего управления на украинских предприятиях можно понять. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. ""Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия руководства этих регионов, которые отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, людям надо выживать"", - сказал Песков. При этом он не стал комментировать, возможно ли открытие российского рынка для продукции этих компаний после их национализации властями ЛНР и ДНР. РФ способствует разрядке на Украине Песков считает, что влияние России на непризнанные республики на юго-востоке Украины небезгранично, однако Москва готова продолжать усилия по содействию урегулированию.  ""Российская сторона делала, делает и будет делать все возможное для того, чтобы способствовать в целом разрядке напряженности в регионе, потому что все это звенья одной цепи, составные элементы процесса урегулирования"", - сказал Песков. ""К сожалению, каждый такой шаг, который был предпринят со стороны Украины, еще дальше нас отодвигает от конечной цели урегулирования, поэтому Россия, естественно, будет продолжать то влияние, которое она имеет (на непризнанные республики юго-востока Украины), но это влияние абсолютно небезгранично"", - добавил он."
"Об этом он сообщил в интервью изданию ""Интерфакс-Украина"". Черныш утверждает, что любые экономические контакты с предприятиями, которые находятся на территории Донецкой и Луганской областей и захвачены террористами ""ЛДНР"", теперь будут запрещены. Он также добавил, что субъектами хозяйственных отношений с официальным Киевом могут быть лишь те структуры, которые работают в правовом и законодательном поле Украины. Напомним, ранее экономист Андрей Блинов рассказал, что будет с теми предприятиями, которые ""национализировали"" террористы ""ДНР"" и ""ЛНР""."
"— Поделиться 43 процента россиян гордятся “возвращением Крыма в состав России”. Таковы результаты всероссийского опроса, проведенного Левада-центром в конце января 2017 года в 137 населенных пунктах Российской Федерации. Это второй по значимости предмет для общероссийской гордости. Первое место традиционно занимает победа в Великой Отечественной войне – 83%. “Возвращение Крыма” было введено в опрос впервые и сразу вышло на второе место (43%), оттеснив на третье освоение космоса (41%), которое раньше всегда было вторым по распространенности предметом гордости россиян. На четвертом месте – гордость за русскую литературу (36%). Причем, по сравнению с 1999 годом, доля россиян, которые гордятся своей литературой, уменьшилась на 10%- в 1999 году их было 46%. Еще большие потери у достижений российской науки- в 1999 году ими гордились 52%, а в 2017 – лишь 32%. Особый интерес представляют те 14 % граждан России, которые гордятся борьбой с татаро-монгольским игом. К сожалению, на сайте Левада-центра нет данных опроса по регионам. Любопытно было бы узнать долю жителей Татарстана, для которых это является предметом гордости. Кроме того, 26% гордятся славой русского оружия, а 23% – моральными качествами русского человека. Помимо гордости россияне испытывают чувство стыда. К сожалению, Левада-центр не спросил, какова доля тех, кому стыдно за покражу Крыма. Но их можно понять, поскольку они и так включены в реестр “иностранных агентов”, а если станут смущать соотечественников подобными вопросами, их вообще закроют, а то и уголовные дела возбудят. Но данные про стыд все равно получились любопытными. За то, что “богатая страна, великий народ живет в вечной бедности и неустроенности” стыдно 54% россиянам. В 1999 году по этому поводу стыдились 79%. Доля тех, кому стыдно за развал СССР составляет 33%, за хамство и неуважение людей друг к другу стыдно 24%, а за былые репрессии и террор – 22%. Всего лишь 11% россиян стыдятся ограниченности, некомпетентности и своекорыстности собственной власти. Если сопоставить этот показатель с долей тех, кто стыдится бедности и неустроенности (54%), то получится, что для абсолютного большинства из них причиной бедности и неустроенности является вовсе не власть, а нечто иное. Возможно, все тот же Обама, или марсиане. Один из самых любопытных результатов опроса – доля тех, кто в качестве предмета стыда указал “стремление силой оружия навязать свой строй другим странам и народам”. В 2017 году этот вариант ответа выбрали 4%, а в 1999 – 15%. Если сравнить уровень внешней агрессии России в 1999 году и сегодня, то результаты дают пищу для размышлений. Итоги этого опроса стали предметом обсуждения в программе “Вечер” с Владимиром Соловьевым от 1.03.2017. Участники программы и ведущий были крайне недовольны тем, что россияне вообще чего-то стыдятся. “За что каяться?”, – возмущался член Совета Федерации Сергей Рыбаков – “мы не хуже других живем!”. Судя по всему, он был искренен, и, действительно, живет, не только “не хуже других”, а намного лучше многих. И тут же, как и положено настоящему руководителю, сенатор Сергей Рыбаков указал действительную проблему- “Мы забыли духовность! Вот над этим надо работать”. Сенатора Рыбакова горячо поддержал первый заместитель генерального директора ИТАР-ТАСС Михаил Гусман, который немедленно подтвердил, что стыдиться вообще не надо, поскольку “это  – мазохизм”, и вообще, “мы не хуже, а если сравнить с африканским континентом…”.  Поскольку результаты сравнения России с африканским континентом были очевидны, Михаил Гусман эту выигрышную для страны тему развивать не стал, а сосредоточился на конструктиве. Он подчеркнул, что для воспитания патриотизма нужны герои, но посетовал, мол, герои у нас все какие-то не те. Кого ни возьми, отношение к нему неоднозначное, хоть к Сталину, хоть к Грозному. Раскалывают общество, а его надо объединять. И вот, в качестве объединительных героев Михаил Гусман предложил рассмотреть кандидатуры двух прошлых руководителей советского правительства- Алексея Николаевича Косыгина и Алексея Ивановича Рыкова. Михаил Гусман, конечно, знатный пропагандист, спору нет. Но даже ему, полагаю, будет не просто сперва объяснить большинству россиян, кто такие Рыков с Косыгиным, а потом заставить ими гордиться как героями. Интересный поворот темы задал редактор и владелец “Независимой газеты” Ремчуков. Он сообщил, что давно вынашивал программу для страны, суть которой Ремчуков сформулировал так- “Как прекратить стыдиться и начать гордиться”. Ремчуков обратил внимание на то, как у нас много святых – практически, каждый день календаря, это день какого-то святого. “Это от соборности российского народа”, – поделился своей догадкой Ремчуков. Это потому, считает редактор “Независимой газеты”, что русские все время пытались повторить подвиг Христа и в 33 года взойти на Голгофу. “А если ты в 33 года готов взойти на Голгофу”, – объясняет россиянам суть их характера Ремчуков – “какая разница, чем у тебя крыта крыша”. Я после передачи внимательно изучил биографию Ремчукова, и обратил внимание на то что в свои 33 года Константин Вадимович проходил стажировку в Пенсильванском университете. Видимо, именно там, в США, по новейшим данным, и находится  Голгофа… В этом же духе выступил и радиоведущий Армен Гаспарян, который упрекнул Левада-центр за то, что “куда-то делся народ богоносец из этого опроса”. “А я, например, не стыжусь бедности!”, – гордо воскликнул Владимир Соловьев. И это были, пожалуй, самые честные его слова. И не только в этой передаче. И не только потому, что уж в чем в чем, а в бедности Соловьева упрекнуть невозможно. Главное, что Соловьев и стыд, это слова настолько несовместимые, что даже размещение их в одной фразе вызывает ощущение какой-то ошибки в правописании. Если вернуться к результатам опроса про гордость и стыд россиян, то надо отметить, что за период с 1999 по 2017 год граждане России стали намного меньше стыдиться чего бы то ни было. Полагаю, что в деле искоренения таких бесполезных и даже вредоносных рудиментов морали, как стыд и примкнувшая к нему совесть, Соловьев и его бесконечное присутствие в федеральном эфире сыграли существенную роль. И это было продемонстрировано в той же программе “Вечер” от 1.03.2017, когда обсуждалось решение главарей “ЛДНР” о введении внешнего управления предприятий, находящихся под украинской юрисдикцией. Если перевести эту застенчивую формулу на нормальный русский язык, то она означает, что “ДНР” и “ЛНР” просто украли чужую собственность. Практически прямым текстом об этом сказал главарь “ДНР” Александр Захарченко, которого Соловьев вывел в эфир своей передачи. Соловьеву очень понравились недавно сказанные слова Захарченко- “Пусть Украина привыкает к моему голосу”, поэтому он решил этому поспособствовать, предъявив Захарченко россиянам в надежде, что этого замечательного человека  как-то увидят и услышат украинцы. И, на мой взгляд, Соловьев сделал хорошее дело, поскольку Захарченко прямо говорит  то, что большинство российских политиков предпочитают скрывать за уклончивыми формулировками. “Мы готовим юридическую документацию для перевода этих предприятий в собственность “ДНР”, – объявил Захарченко. Только что, за пару минут до этого “общественный деятель ДНР” Александр Кофман объяснял, что это никакая не национализация, а временное внешнее управление, которое будет упразднено как только будут выполнены Минские соглашения, после чего предприятия вернут их законным владельцам. Забавно, что после того, как Захарченко с бандитской прямотой сказал все как есть, ни у кого в студии не возникло вопросов ни к Кофману, ни к Захарченко. После того, как Захарченко честно сказал, что он попросту украл около 40 предприятий у их владельцев, он вкратце объяснил, как будет дальше развиваться ситуация. “Каждый день вбивает гвоздь в крышку гроба Украины”, – сообщил Захарченко. И уточнил срок, когда будет вбит последний гвоздь- “Максимум 60 дней – и Украина перестанет существовать!”. Надеюсь, что в первых числах мая у Соловьева будет время пригласить Захарченко в свой эфир, чтобы у него была возможность прокомментировать свой прогноз и сопоставить его с реалиями. — Игорь Яковенко — Поделиться Запись Украли и гордимся, — российский журналист впервые появилась ."
"В Штабе блокады железнодорожного сообщения на линии разграничения на Донбассе заявили о подготовке Национальной гвардией операции по силовому разгону активистов, сообщил представитель штаба Анатолий Виногродский, передает ""Українських Новин"". ""Мы ожидаем силовых действий со стороны Национальной гвардии"", - заявил он. По данным штаба, подразделения Нацгвардии начали движение в сторону редутов блокады. Штаб констатирует, что на сегодняшний день заблокировано 3 железнодородные ветки, последняя работающая ветка ""Счастье - Валуйки"" в Луганской области, по словам Виногродского, будет заблокирована в ближайшее время. Также активисты планируют в ближайшее время заблокировать все автомобильные переходы на линии разграничения. Штаб в очередной раз заявляет, что никакой угрозы для украинского металлургического комплекса блокада не несет. Кроме того, штаб считает, что ""национализация"" боевиками украинских предприятий на оккупированных территориях Донбасса не связана с блокадой. ""Не может быть ""национализации"" , это обыкновенный ""отжим"", потому что предприятия, о которых идет речь, давно принадлежат российским олигархам"", - заявил Виногродский. Он подчеркнул, что штаб не может на данный момент прокомментировать решение Кабинета Министров об ограничении перечня товаров, провоз которых разрешен через линию разграничения, так как этот список до сих пор не обнародован. Напомним, боевики самопровозглашенной ""Донецкой народной республики"" сорвали ремонт на Донецкой фильтровальной станции, сбив беспилотник наблюдателей ОБСЕ."
"Отрывок из пророческого) или инсайдерского) топика от 16 февраля-  smart-lab.ru/blog/381142.php   ""Министр (Орешкин)- "" А вы знаете, какой бюджет на Остров уходит, да там одни казнокрады и чинодралы ...""    Президент- ""Макс, Остров — наш, ты Остров не трогай""   Министр- ""А Заднестровье это почему наш бюджет получает""   Президент- ""Этот Заднестровье — тоже наш, просто не все пока это знают""   Министр- "" А Модбасс этот вроде не наш?""   Президент- ""Макс, кто получает наш бюджет — тот уже наш, ты внимания не обращай на это. С инфляцией что?""""     На этой неделе мы получили минимум три продолжения той встречи Путина и Орешкина-    1. ДНР и ЛНР законодательно утвердили российский рубль официальной валютой республик.    2. ДНР и ЛНР законодательно национализировали промышленные предприятия на своей территории.    3. Приднестровье (ПМР) официально сделали российский флаг символом своей республики с соответствующими комментариями (валюта у них и так рубль, пока свой, зато уже давно из композитных материалов — был у меня про них топик).    С одной стороны отжимаем постсоветское пространство, что может и не плохо, но с другой стороны, как во времена СССР за счёт населения и повышения нагрузки на бюджет, на том же Донбассе бешеное бабло в карманы течёт, но мимо кассы и населения. Из-за Крыма кинули российских пенсионеров и бюджетников низкого ранга. Признание рубля официальной валютой должно сократить воровство в ДНР и ЛНР, так как сейчас рубль завозят налом в броневиках, а теперь можно законно, как в обычный российский регион переводить.      Вопрос в том, что при таких темпах удорожания нефти, бюджета на всех не хватит, а повышать налоги и кидать населения со временем будет не на что. И этот тренд может дать неожиданный эффект- развал СССР прошёл на пике понтов и технологий- мы только что запустили Буран, а инженеры доложили, что замена С-300, комплекс С-400 готов к стендовым испытаниям (да, кто не знал С-400 — это наследие СССР, может каких фенек добавили, но на испытаниях он был уже в начале 90-ых).   Так что М. Орешкин прав- РУБЛЬ НАШ, вот причины этого пока не несут позитива…"
"ДНР и ЛНР фактически отторгнуты Киевом, поэтому введение ими внешнего управления на украинских предприятиях можно понять. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. ""Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия руководства этих регионов, которые отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, людям надо выживать"", - сказал Песков. При этом в Кремле считают некорректным называть национализацию предприятий в самопровозглашенных ДНР и ЛНР ""отжимом"", сообщил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Песков также добавил, что Россия делала и будет делать все возможное для того, чтобы обстановка в регионе нормализовалась, но влияние Москвы не безгранично. Напомним, что сегодня республики Донбасса ввели внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции."
"Трюхан- В первую очередь выгоду от блокады Донбасса получает именно Россия Фото- Вадим Трюхан / Facebook Объявленная боевиками ""национализация"" украинских предприятий в отдельных районах Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) связана с переходом России к новой фазе агрессии против Украины, заявил в комментарии изданию ""ГОРДОН"" дипломат, эксперт по международному и европейскому праву Вадим Трюхан. ""Последствия блокады свидетельствуют о том, что РФ постепенно переходит в новую фазу своей агрессии против Украины. Понятное дело, что ни одно решение в так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" не принимается без согласования с Кремлем. ""Национализация"" предприятий в ОРДЛО - это переход России к экономическому наступлению на Украину. Конечно, такой шаг как минимум приведет к тому, что эти предприятия не смогут платить налоги в бюджет Украины. Это негативно отразится на появившихся тенденциях к восстановлению ВВП, о росте я пока не говорю"", - отметил Трюхан. По его мнению, блокада оккупированных территорий в настоящее время невыгодна именно Украине. ""Также этот шаг свидетельствует о том, что Россия не намерена выполнять так называемые Минские договоренности. Думаю, сейчас блокада ударит именно по Украине. Хотя в то же время определенный урон будет нанесен и так называемым ""республикам"". В частности, это касается потери рабочих мест местными жителями. Конечно, за время блокады российская сторона выработала для себя определенную стратегию. И мне кажется, что в первую очередь выгоду от этой ситуации получает именно Россия"", - подчеркнул дипломат. Он акцентировал внимание на том, что негативные последствия для Украины могут быть из-за запоздалой реакции властей страны на блокаду Донбасса. ""Я считаю, что проблема не в самой блокаде Донбасса, как явлении, а в том, что государство за три года войны не урегулировало должным образом порядок ведения торговых отношений с временно оккупированными районами Донецкой и Луганской областей. Ведь Кабмин начал реагировать на эту проблему только сейчас. Было бы хорошо, если бы блокада подтолкнула власть к конкретным действиям, в результате которых прекратился бы бизнес с ""ДНР"" и ""ЛНР"" и при этом не пострадала украинская энергетическая система. Но, к сожалению, государство в очередной раз опоздало с реакцией. Поэтому есть опасения, что сейчас блокада пойдет нам во вред"", - резюмировал Трюхан. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Захарченко и Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. 1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"ПАТ СКМ, которое принадлежит украинскому олигарху Ринату Ахметову и имеет активы в ОРДЛО, выступила с заявлением в связи с процессами ""национализации"" на временно неконтролируемой территории Донбасса (НКТ) Как пишет Politeka, об этом сообщает пресс-служба группы СКМ. Представители предприятия уверяют, что оно будет функционировать исключительно по украинским законам. ""Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе – наши предприятия на НКТ"", — идется в заявлении. В СКМ уверяют, что все налоги предприятие платило исключительно в украинский бюджет. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" – неприемлемым"", – добавили в пресс-службе. Как писала Politeka, главарь ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что под внешнее управление так называемой ""ДНР"" перешло около 40 украинских предприятий. Источник- Политека."
"Группа СКМ обнародовала заявление относительно событий вокруг так называемой ""национализации"" своих предприятий в оккупированном Донбассе Поделиться- Группа СКМ не собирается менять юрисдикцию своих активов в оккупированном Донбассе. Об этом сказано в заявлении группы, обнародованном на сайте СКМ. ""Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе - наши предприятия на НКТ. И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов. Мы обеспечиваем рабочими местами сотни тысяч людей в разных регионах страны - от Востока до Запада, в том числе и на временно не подконтрольных Украине территориях. Мы поставляем в дома миллионов украинцев тепло, электричество и газ. СКМ - одно из немногих связующих звеньев между контролируемыми и неконтролируемыми территориями Украины. Даже несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет"", - сказано в заявлении. Отмечается, что всего с начала конфликта в Донбассе группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 млрд грн налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на НКТ. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ""ДНР"" и ""ЛНР"" - неприемлемым"", - сказано в сообщении. Вчера стало известно о захвате главного офиса, входящего в группу СКМ, ПАО Укртелеком. Компания прекратила оказывать услуги на оккупированной территории Донбасса. Днем ранее террористы ЛНР назвали три предприятия угледобывающей промышленности, где боевики угрожают ввести ""временную администрацию"". Это Краснодонуголь, ДТЭК Ровенькиантрацит и ДТЭК Свердловантрацит. 27 февраля Кремль, используя главарей террористических организаций ДНР и ЛНР, пригрозил прекратить поставки угля и ввести ""временные администрации"" на зарегистрированных на свободной территории Украины предприятиях. 20 февраля сообщалось об остановке Енакиевского металлургического завода и предприятия Краснодонуголь из-за блокады железнодорожного сообщения. Оба предприятия входят в состав группы Метинвест, основными акционерами которой являются СКМ Рината Ахметова (71,24%) и группа компаний Смарт-холдинг Вадима Новинского (23,76%).  Читайте также- Донбасс без Ахметова. Что боевики могут забрать у владельца СКМ Подписывайтесь на аккаунт LIGA.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках- в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах."
"Президент Петр Порошенко прокомментировал угрозы подконтрольных РФ бандформирований о так называемой ""национализации"" украинских предприятий в Донбассе. gov.ua Об этом он заявил во время встречи с главами МИД Великобритании и Польши - Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским, передает пресс-служба АП. ""Произошло еще одно грубое и ужасное нарушение международного права - были де-факто Россией конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории. И это является еще одним свидетельством факта оккупации РФ востока Украины"", - подчеркнул Порошенко. Президент добавил, что это происходит на фоне фактического введения этих территорий в ""рублевую зону"", поставки газа и электроэнергии из РФ, введения бюджетных прямых трансфертов. ""Это абсолютно четкое подтверждение факта оккупации этой территории российскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемом участке. В связи с этим мы подчеркиваем, что Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и внутри РФ"", - подчеркнул Порошенко. Президент также призвал ввести санкции против лиц, которые незаконно присвоят украинские активы. ""Чтобы против тех, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал он. Вчера террористы ЛНР заявили о угрозах ввести ""временную администрацию"" на трех предприятиях угледобывающей промышленности. Это Краснодонуголь, ДТЭК Ровенькиантрацит и ДТЭК Свердловантрацит."
"Начальник штаба блокады Донбасса Сергей Акимович сообщил о начале второго этапа акции — перекрытии автомобильных дорог. Об этом в четверг, 2 марта, он заявил в эфире радио ""Громадське"". ""После того, как мы заблокировали практически весь железнодорожный трафик, мы переходим ко второму этапу — начинаем блокировать автомобильные дороги, которыми также провозится контрабанда"", — сказал Акимович. По его словам, радикалы уже имеют четыре блокпоста на автотрассах. ""Они мобильные, потому что должны быть как можно ближе к линии разграничения"", — отметил он. 1 марта стало известно, что власти самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) ввели внешнее управление на украинских предприятиях, находящихся на их территории. Материалы по теме 00-08 Сегодня Империя под ударом Что теряют Украина и Ринат Ахметов от национализации в республиках Донбасса Днем ранее участники торговой блокады Донбасса заявили об отказе вести переговоры с премьер-министром Украины Владимиром Гройсманом о прекращении акции и пообещали расширить ""географию"" контролируемых ими территорий. 27 февраля лидеры ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий предъявили ультиматум, потребовав прекратить блокаду Донбасса до 1 марта 2017 года. В противном случае они пообещали ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции и перестать поставлять уголь на Украину. Украинские радикалы при поддержке ряда политиков начали торговую блокаду Донбасса в январе. Из-за их действий в страну прекратились поставки угля, что заставило Киев ввести чрезвычайный режим в энергетике. Источник новости Запись Участники блокады Донбасса пригрозили перекрыть автомобильные дороги впервые появилась InfoRU.news."
"Транспортная блокада оккупированных территорий имени фракции ""Самопомощь"" и примкнувшего к ней нардепа-автоматчика Парасюка может праздновать первый грандиозный успех. Главари террористов ""ДНР"" и ""ЛНР"", а точнее их российские кураторы заявили о национализации предприятий, принадлежащих украинским владельцам на оккупированных территориях. Сделано все это под неслыханно красивыми лозунгами – ""не торговать с оккупантами"". Об этом на своей странице в Facebook пишет украинский блогер Дмитрий Вовнянко. По его словам, тезис о якобы ""торговли на крови"" возведен в состояние догмы и ее сторонники никаких возражений просто не слышат. ""Разве во Вторую мировую войну кто-то торговал с нацистской Германией?"" - ревут они. ""Достоверные факты, что Советский союз не торговал с нацистами, потому что ему предложить было нечего, но в то же время советский Внешторг скупал в Швеции все немецкие товары, которые составляли ценность, не только Внешторг – Швеция озолотилась на подобных сделках – эти доводы никто не слышит. Как не слышит и доводов, что во Вторую мировую войну не было радиоуправляемых ракет, средств радиоэлектронной разведки, Фейсбук, информационных войск и ""войны на эффект"", не было гибридной войны. Вторая мировая – другая эпоха, так же как и Наполеоновские войны, или поход Сагайдачного на Стамбул"", – резюмировал Дмитрий Вовнянко."
"Глава Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что ДНР ввела внешнее управление на 40 украинских предприятиях. ""Донецкая народная республика сегодня ввела внешнее управление на 40 украинских предприятиях. Никто из собственников ""национализированных"" предприятий пока не выходил на связь с руководством ДНР"", - заявил Захарченко ""Донецкому агентству новостей"". Глава ДНР также подчеркнул, что ""национализация"" будет завершена на всех предприятиях до конца сегодняшнего дня. Ранее в Кремле заявили, что могут понять действия ДНР и ЛНР при введении внешнего управления на предприятиях, поскольку республики, фактически, отторгнуты Киевом. Напомним, республики Донбасса начали вводить внешнее управление на предприятиях, работающих под украинской юрисдикцией, с сегодняшнего дня."
"Еще со вторника на предприятия, которые находятся в украинской юрисдикции, но расположены на неподконтрольных территориях, начали входить назначенные ""ДНР"" и ""ЛНР"" так называемые ""временные администраторы"". Начнет свою работу они уже с утра среды, 1 марта. Об этом пишет автор Twitter -микроблога Surovyi Chelovek. ""В Комсомольское рудоуправление (принадлежит Ринату Ахметову - Прим.Ред. ), находящиеся на подконтрольной ""ДНР"" территории, прибыла ""временная администрация"" сепаратистов"", - пишет Surovyi Chelovek. По его же данным, продукция заводов будет отправляться в Липецк. Также на предприятиях вводится 8-часовой рабочий день и зарплата в рублях. Последнюю обещают повысить. Отмечается, что представитель ""временной администрации"" - из России.   В соцсетях также пишут, что в Донецке сепаратисты захватили офис энергохолдинга ДТЭК на бульваре Шевченко — они охраняют помещения. В то же время руководство энергохолдинга ""ДТЭК"" не подтверждает информацию о захвате их донецкого офиса. Вместе с тем у Ахметова заявили о блокировании в Донецке гуманитарного штаба. Гендиректор ДТЭК Максим Тимченко заявил, что предприятия энергохолдинга на неконтролируемых территориях Донецкой и Луганской областей будут продолжать работать исключительно в соответствии с законодательством Украины. ""Компания работала, работает и будет продолжать работать исключительно в рамках украинского законодательства. Это наш принцип, который исполнялся все эти годы и, я думаю, будет исполняться"", - сказал он журналистам на Adam Smith Conference. ""Страна"" подготовила материал о том, что ""Национализация"" предприятий Донбасса грозит Украине потерей до 2% ВВП . Эксперты прогнозируют падение гривны и поступлений в бюджет, но сомневаются, что у властей хватит политической воли принять меры для прекращения блокады Как сообщала ""Страна"", у Ахметова сказали, что не будут работать по законам сепаратистов . Отметим, что в ""ЛНР"" уже ввели внешнюю администрацию на трех предприятиях Рината Ахметова . А замминистра Тука не верит в ""национализацию"" украинских предприятий на Донбассе ."
"Украина будет требовать расширения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). Об этом заявил президент Украины Петр Порошенко во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши, сообщил пресс-секретарь президента Святослав Цеголко на странице в Facebook. ""Еще одно свидетельство оккупации Россией части востока Украины. - Так прокомментировал ""отжим"" украинских предприятий на оккупированной территорий президент Порошенко. За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", - написал Цеголко. ""Были де-факто Россией конфискованы активы украинские государственные и частные, которые расположены на оккупированной территории, что является еще одним свидетельством факта оккупации РФ Востока Украины. На ряду с фактически введением этих территорий в рублевую зону, наряду с конфискацией активов и передачей их российским физическим лицам, наряду с поставками туда газа, электроэнергии из РФ, введением бюджетных прямых трансфертов, - это абсолютные четкое подтверждение факта оккупации этой территории российскими войсками с полным контролем государственной границы на неподконтрольном участке войсками РФ"", - заявил Порошенко по результатам встречи с министрами иностранных дел Великобритании и Польши."
"В среду, 1 марта, президент Петр Порошенко заявил, Украина будет требовать расширения санкций против, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории временно оккупированных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). Об этом сообщил пресс-секретарь президента Украины Святослав Цеголко на персональной странице в Facebook. Об этом глава украинского государства заявил во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. ""Еще одно свидетельство оккупации Россией части востока Украины. - Так прокомментировал ""отжим"" украинских предприятий на оккупированной территорий президент Порошенко. За все эти действия обязательно наступит наказание. Украина потребует расширения санкций на тех, кто украл украинские предприятия"", - написал Цеголко Как сообщал MIGnews.com.uа, министры иностранных дел Польши и Великобритании Витольд Ващиковский и Борис Джонсон с официальным визитом направляются в Украину."
"КИЕВ, 2 мар - РИА Новости. Финансово-промышленная группа ""Систем Кэпитал Менеджмент"", акционером которой является Ринат Ахметов, считает неприемлемым ""национализацию"" своих предприятий властями самопровозглашенных ДНР и ЛНР, сообщается в заявлении, опубликованным в четверг на сайте группы. © Fotolia/ LevКиев надеется, что национализация в ДНР и ЛНР не будет необратимойРанее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко сообщил, что из-за транспортной блокады внешнее управление в ДНР введено почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции. Ввести внешнее управление с 1 марта решили и власти ЛНР. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным ДНР и ЛНР - неприемлемым"", - говорится в заявлении финансово-промышленной группы. © Фото- Пресс-служба президента УкраиныПерейти в фотобанкПорошенко счел национализацию в ДНР и ЛНР признаком ""оккупации Россией""В документе отмечается, что группа СКМ продолжает работать в рамках украинского законодательства и ""никакое давление не заставит изменить юрисдикцию своих активов"". В заявлении отмечается, что, несмотря на сложную политическую ситуацию на Украине, все активы группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет. Всего с начала конфликта в Донбассе группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 миллиардов гривен налогов (около 3,6 миллиона долларов), 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на неподконтрольной Киеву территории Донбасса. Обострение ситуации в Донбассе"
"Блокаду отмороженными националистами Донбасса и ответную на нее национализацию можно смело считать кульминацией эпической битвы двух титанов украинской политики- холодильника и телевизора. Телевизор подталкивает укро-телезрителя к ""блокади окупантів"", которые, единственные, только и не дают жизни украинскому народу. Враг, кажется, ясен – и для победы над ним не страшно месяц-другой померзнуть, переплатить за электричество и недокупить мяса. Набирающий политические силы холодильник и голос разума говорят об обратном, что три года после Майдана прошло, путинских танков за окном не видно, кошелек становится все уже, а морды политиков – все шире. Все вместе напоминает чудовищный эксперимент, когда на украинских ""нерабах"" проверяют морозоустойчивость, живучесть в непригодных для жизни условиях и резкую смену социально-политического ландшафта. Все как в старом советском анекдоте про коммунизм, только в этот раз про украинский национализм. Собрались в кабаке фашист, демократ и коммунист. Начали спорить, у кого лучше идеология. Решили на практике проверить, кто со своей идеологией заставит кошку съесть горчицу. Фашист хватает кошку, заталкивает ей в пасть ложку горчицы... Сожрала! Все возмущаются- – Это насилие! Тогда демократ берет два кусочка колбасы, в средину горчицы, бросает – слопала! Опять все возмущаются- – Это обман! Коммунист ловит кошку, мажет ей горчицей задницу... кошка с воем ее слизывает- – Обратите внимание! Добровольно и с песней! Вот так добровольно и с песней украинские националисты разносят в щепки экономику процветающего когда-то государства, ожидая еще при этом похвалы от народа. Так все государство может с гимнами и желто-голубыми флагами еще несколько лет наслаждаться всеми прелестями ""незалежності"" – до полного упокоения и краха государства. Благо, при Иосифе Виссарионовиче отстроили УССР такую индустрию, что десятку порошенко и коломойских за год-два не угробить. Запас прочности еще не исчерпан. Потери украинской экономики от блокады Донбасса и от последовавшей национализации настолько очевидны, что неудобно их даже перечислять. Это все равно, если бы Россия сама против себя или отдельных регионов ввела санкции, а их инициаторы гордо ходили бы по улицам с видом национальных героев. Подлежащими переводу на ""внешнее управление"" сейчас числятся порядка сорока предприятий. Компании Рената Ахметова объединены в группу СКМ. По данным официальных сайтов группы СКМ и входящих в нее компаний ДТЭК и ""Метинвест"", на территории ДНР и ЛНР находятся 47 предприятий и компаний группы. В ""группу риска"" входит десяток горно-металлургических компаний. Крупнейшие из них — Комсомольское рудоуправление, Харцызский трубный завод, Енакиевский металлургический завод (ЕМЗ). Список этих сорока заводов нигде не опубликован, но все эксперты единодушно сходятся на том, что это в основном предприятия Ахметова, который, к слову, занял в опубликованном вчера рейтинге Bloomberg 483 место с общим состоянием приблизительно в 3,66 миллиарда долларов. Чуть не вылетел, бедолага, из почетной полутысячи, ведь с началом войны на Донбассе его состояние медленно, но уменьшалось. Так вот, с начала Русской весны в 2014 году от предприятий Ахметова в бюджет Украины поступило более 100 миллиардов гривен налогов, 10 процентов из которых, как заверяют представители олигарха, выплатили предприятия, работающие в ЛДНР. Даже если цифра несколько завышена, она очень и очень велика. Сюда же стоит добавить фактическую остановку целого ряда смежных производств и технологических цепей по всей Украине. Так, прекращение поставки угля с ПАО ""Краснодонуголь"", входящего в ""Метинвест"", приведет к снижению производства кокса на коксохимических заводах Украины на 1 млн тонн в год, а от прекращения поставок флюсов с Комсомольского рудоуправления пострадают два крупных металлургических завода холдинга в Мариуполе и Запорожье. Из-за остановки заводов ""Метинвеста"" и предприятий на территории ЛДНР Украина в целом может потерять 2,4 млрд долларов валютной выручки в год и до 45 тыс. рабочих мест. И так далее, и так далее, и так далее… Точный размах возможных экономических бедствий никто не подсчитывал. Но размах ущерба организаторов блокады, с которых все началось, это ничуть не смущает. У серьезных украинских политиков и экспертов (если такие остались) национализация предприятий вызывает отчасти справедливый скепсис. Во-первых, все указанные предприятия имеют рыночную капитализацию, то есть торгуются на бирже. Просто так, в обход всех правовых норм, их нельзя перевести в государственную собственность ДНР, но ввести внешнее управление действительно можно. Но и для этого нужны квалифицированные специалисты, менеджеры и инженеры, которые, будем надеяться, у народных республик имеются. Во-вторых, встает проблема сбыта продукции, которая вряд ли сможет уйти куда-то дальше России. Да и в РФ продукцию со штампом ""Сделано в ДНР"" не везде примут – это грозит закрытием кредитных линий западных банков, ограничением экспорта за рубеж и так далее. Сюда же можно отнести достаточно сомнительную с правовой точки зрения ""растаможку"" товаров. В-третьих, множество сугубо технологических проблем связано с разморозкой производства, запуском оборудования, получением лицензий к программному обеспечению иностранных станков и так далее. Поэтому 1 марта – дата достаточно условная. Возможно, в Москве и Донецке хотят, как говорят культурные люди, Ахметова ""взять на понт"". Не хотелось бы верить, но такое тоже возможно. А чего же в таком случае от него хотят? Безусловно, от Ахметова хотят перехода в оппозицию действующей власти. До этого он не был замечет в прямом спонсировании боевиков, а пытался влиять и до, и после Януковича через купленных политиков. И уж точно никто в Москве и Киеве не хочет, чтобы произошла ""политэкономическая"" смычка Тимошенко-Ахметов. В Кремле, кажется, тоже дураков нет – и никто на относительную ""пророссийскость"" Юлии Владимировны ставки делать не хочет. Каков же итог? Для Украины он очень печальный. Руками свидомых националистов государство отпиливает от себя часть своей территории, демонстративно отторгает свое население и вообще de facto теряет управление над своей территорией. Рвутся последние связи, дававшие до этого надежду на реализацию Минска-2. Все-таки был какой-то экономический интерес у Ахметова, отчасти и в республиках были заинтересованы во налаживании производства. Теперь – все, никаких сдерживающих от военного конфликта сил не будет. Бомбы будут падать и на предприятия Ахметова, и на Донбасс-Арену, и на гостиницу Донбасс-Палас. Ничего ""своего"" там уже не осталось. Государство сохраняется тогда, когда легитимным правом на насилие может легально пользоваться одна инстанция – государство. Если же под видом гражданского протеста разные банды вершат самосуд, перекрывают дороги и устраивают блокады, то вывод строго один – государство отсутствует, а возможно, никогда и не существовало. Андрей Коваленко"
"Короткая ссылка 16-11 Экс-депутат Верховной рады Украины Владимир Олейник назвал абсурдом блокаду Донбасса, которая может привести к безработице и закрытию предприятий. Соответствующее заявление Владимир Олейник сделал в беседе с ФАН. ""Предприятие действует на территории ДНР или ЛНР, а отчисления идут в бюджет Украины, из которого финансируются националистические батальоны и ВСУ, которые обстреливают работников этих предприятий. Это же полный абсурд"", — считает экс-депутат.  Он также высказал своё мнение о решении властей ДНР и ЛНР ввести внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции. ""Нужно реально смотреть на вещи — в Донбассе война. Во время войны иногда принимаются абсолютно неконституционные решения, но в интересах людей, которым предстоит выживать в этих условиях. С одной стороны, право на собственность признается во всём мире, оно прописано в конституции. Но с другой стороны, есть права простых людей, их право на жизнь"", — заключил Олейник. Ранее пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что в Кремле считают некорректным называть национализацию предприятий украинской юрисдикции в самопровозглашённых ДНР и ЛНР ""отжимом"". Подписывайтесь на наш Telegram, чтобы быть в курсе важных новостей. Источник новости Запись Экс-депутат Рады прокомментировал блокаду Донбасса впервые появилась InfoRU.news."
"Некорректно называть национализацию предприятий в ДНР и ЛНР ""отжимом"". Об этом сообщил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом. Отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов"", - заметил Песков. ""Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, еще раз повторяю, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - пояснил представитель Кремля. ""Что касается самих предприятий, судьбы и так далее, понимаете, эти предприятия не имеют никакого отношения к Российской Федерации "", - отметил Песков. Отвечая на вопрос о возможности открытия российского рынка для этих предприятий, пресс-секретарь президента сказал, что не располагает такой информацией."
"Контроль за перемещением будут осуществлять профильные министерства и службы, в том числе СБУ и ГФС, с привлечением общественности и волонтерского движения Кабинет министров Украины утвердил порядок ввоза и вывоза товаров с территории военного конфликта на Донбассе. Соответствующее решение было принято на заседании 1 марта, сообщает издание ""Вести"" со ссылкой на РИА Новости Украина. ""Субъектам хозяйствования запрещается перемещать на временно неконтролируемую территорию и с неконтролируемой территории товары за исключением продуктов питания и лекарств исключительно в составе гуманитарных грузов, товаров и продукции, обеспечивающих функционирование и обслуживание или которые необходимы в производственном процессе металлургической, горно-обогатительной угледобывающей и энергетической отрасли, объектов критической инфраструктуры"", - пояснил суть документа руководитель Центра спецопераций по борьбе с терроризмом СБУ полковник СБУ Геннадий Кузнецов. По словам премьер-министра Владимира Гройсмана, решение также предусматривает установление контрольных пунктов, которые будут отслеживать перемещения через линию соприкосновения. Контроль за перемещением будут осуществлять профильные министерства и службы, в том числе СБУ и ГФС, с привлечением общественности и волонтерского движения. Ранее глава ДНР Александр Захарченко объявил о создании штаба, который будет контролировать процесс перевода украинских предприятий под внешнее управление. ""Я издал указ о создании штаба, который будет регулировать права трудящихся"", - сказал Захарченко. 27 февраля Захарченко совместно с главой ЛНР Игорем Плотницким объявил о намерении ввести с 1 марта на принадлежащих Украине предприятиях внешнее управление. Лидеры непризнанных республик Донбасса пригрозили принять такую меру в том случае, если не будет снята торговая блокада региона. В свою очередь, замминистра по вопросам временно оккупированных территорий Украины Георгий Тука, отвечая на ультиматум глав ДНР и ЛНР, выразил мнение, что республики не пойдут на национализацию предприятий. ""Это попытка нас попугать. Речь идет о системообразующих предприятиях, которые задействованы в вертикально-интегрированных компаниях и являются и как отдельно взятое звено, и в цепочке производственного цикла"", - сказал Тука."
"""Глава государства подчеркнул, что спровоцирована боевиками новая эскалация насилия в Донбассе, признание документов т.н. ""ЛНР"" и ""ДНР"", присвоение украинских предприятий является очередным свидетельством агрессии России против Украины и требует задействования новых санкционных инструментов со стороны ЕС"", - говорится в сообщении по итогам встречи Порошенко с министром иностранных дел Германии Зигмаром Габриэлем. Стороны детально обсудили обострение ситуации в районе Авдеевки. Читайте также- Украина потребует усиления санкций против инициаторов ""национализации"" предприятий в ОРДЛО - Порошенко   Ранее лидер террористической группировки ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что ""внешнее управление"" введено почти на 40 предприятиях ОРДО с украинской юрисдикцией. СБУ опубликовала запись перехваченного разговора главаря террористической группировки ""ДНР"" Александра Захарченко с гражданином России, в котором обсуждается дальнейшая судьба захваченных предприятий. Разговор доказывает, что большинство активов российские кураторы планируют передать Сергею Курченко, который сбежал на Россию. По материалам- ZN.UA"
"""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, – чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", – заявил президент на встрече с министрами иностранных дел Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским в среду, 1 марта. Порошенко выразил уверенность, что скоординированные действия мирового сообщества в этом направлении будут эффективными. Украинский президент отметил, что признание Россией ""документов"" террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"", включение оккупированных территорий в ""рублевую зону"", прямые вливания из бюджета РФ  и конфискация украинских предприятий в ОРДЛО являются свидетельством российской оккупации этих территорий. ""Это абсолютно четкое подтверждение факта оккупации этой территории российскими войсками вместе с полным контролем государственной границы неконтролируемого участка войсками РФ"", – подчеркнул Порошенко. Глава государства возложил на Кремль полную ответственность за нарушение Минских договоренностей- срыв режима тишины, гибель украинских военнослужащих и гражданских лиц, удерживание заложников. Читайте также- СБУ опубликовала разговор главаря ""ДНР"" о планах передачи ""национализированных"" предприятий беглому олигарху Курченко Напомним, 27 февраля главари террористических организаций ""ДНР"" и ""ЛНР"" выдвинули ""ультиматум"" официальному Киеву и пообещали, что если до 1 марта блокада ОРДЛО не будет снята, они ""введут внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции"", работающих на временно оккупированных территориях Донбасса. 1 марта в ""ДНР"" и ""ЛНР"" заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией переходят под ""внешнее управление"" этих формирований. ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ""ДНР"" с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сообщил источник в ""совете министров"" самопровозглашенной республики. В ""ЛНР"" данную информацию подтвердили. Боевики намерены взимать ""налоги"" с этих предприятий. По материалам- ZN.UA"
"Компания ""Укртелеком"" заявила о вынужденном прекращении обслуживания клиентов на неподконтрольной Киеву части Донецкой области с 1 марта 2017 года ""из-за вмешательства неустановленных лиц в работу сети и захват офиса вооруженными лицами"". Как сообщает телеканал ""360"", причиной стала национализация офиса компании в Донецке. В компании также отметили потерю технической возможности централизованного управления оборудованием на Донбассе, поэтому локальный объект был отключен об общенациональной сети, сообщает RNS. ""Прекращено предоставление услуг телефонной связи и доступа к сети интернет для почти 200 тыс. человек"", — указывает ""Укртелеком"". Ранее, в феврале, сообщалось, что с 1 марта в ЛНР и ДНР могут ввести внешнее управление на украинских предприятиях, которые работают на данных территориях, если власти Украины не снимут железнодорожную блокаду."
"Группа СКМ, конечным бенефициаром которой является бизнесмен Ринат Ахметов, заявляет, что ее предприятия на временно неконтролируемых территориях Донецкой и Луганской областей будут продолжать работать в соответствии с законодательством Украины, говорится в сообщении СКМ. Читайте также- Насалик фактически признал монополию Ахметова на рынке угля ""Группа СКМ всегда работала и продолжает работать исключительно в рамках украинского законодательства, в том числе - наши предприятия на НКТ. И никакое давление не заставит нас изменить юрисдикцию своих активов"", - отмечает пресс-служба. В компании отметили, что несмотря на сложную политическую ситуацию в стране и военные действия, все активы Группы СКМ в полном объеме отчисляют налоги и сборы в украинский бюджет. ""Всего с начала конфликта на Донбассе Группа СКМ выплатила в государственный бюджет более 100 млрд гривен налогов, 10% из которых обеспечили отчисления предприятий, работающих на НКТ"", - говорится в сообщении. ""Мы считаем частную собственность суверенной, а требование о перерегистрации своих предприятий и оплате налогов самопровозглашенным &bdquo;ДНР&ldquo; и &bdquo;ЛНР&ldquo; - неприемлемым"", - заявили в компании. Как известно, в среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". Во вторник вечером СБУ обнародовало запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В Кремле, откуда руководят боевиками на Донбассе, заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий."
"Слово редактора Искандер Хисамов Главный редактор Ukraina.ru Франкенштейны МайданаБлокада Донбасса станет катастрофой для Киева ""Произошло еще одно грубое и ужасное нарушение международного права, - сообщил Петр Порошенко на встрече с министрами иностранных дел Великобритании и Польши. - Россией де-факто конфискованы украинские государственные и частные активы, расположенные на оккупированной территории"" Так президент Украины интерпретировал объявленное руководством Донецкой и Луганской народных республик введение внешнего управления на предприятиях горно-металлургического комплекса, принадлежащих большей частью украинскому олигарху Ринату Ахметову. Это вранье - от безысходности. Месяц назад добровольные нацисты порезали железную дорогу на Донбасс, и категорически потребовали осуществить полную блокаду республик. Реакция Донбасса была более чем предсказуемой и абсолютно неизбежной, а решение - крайне тяжелым. Ведь эти заводы, с многотысячными коллективами и многомиллионными убытками, отлученные от поставщиков и адресатов продукции, в обозримой перспективе будут приносить только головную боль. Но иначе тоже никак. Поэтому руководители республик оставляют дверь открытой, они не говорят о национализации или конфискации, подчеркивают временный характер ""внешнего управления"" и вообще пока оставляют все, как есть. Если Киев уймет своих романтиков с большой дороги, все может вернуться на свои места. И Киев бы рад. Там хорошо понимают, что полный разрыв хозяйственных связей с Донбассом повлечет энергетический, финансовый и все прочие виды коллапсов для самой Украины. Понимают, говорят, увещевают и угрожают, но сделать ничего до сих пор не смогли. И вряд ли смогут. Потому что за всеми этими ребятами из ""Правого сектора""*, ""Национального корпуса"", ""Свободы"" и прочих подобных - не только сила, но и правда. Современная украинская правда. Та самая правда, которую неустанно транслируют президент и все политики революционного мейнстрима, которую нескончаемым потоком вливают в глаза, уши, мозги и сердца граждан украинские СМИ, вузовские преподаватели, школьные учителя, воспитатели в детсадах, поэты и художники, а также деятели шоу-бизнеса и церковные кликуши. Та самая правда, отход от которой хоть на шаг приравнивается к измене родине. Эта ""правда"" (уже нельзя без кавычек) состоит в том, что Украина ведет священную войну с Россией. Причем, ведет ее от имени всего прогрессивного человечества. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Перформанс войны и хэппенинг террора Вот говорят- сколько ни произноси слово ""халва"", во рту слаще не станет. Но если миллион раз повторить слово ""война"", она обязательно случится. Космополиты и оппортунисты, которые составляют подавляющее большинство нынешней украинской элиты, этого феномена не учли. Они полагали, что вялотекущий военный конфликт со своими гражданами можно выдать за тотальную войну с мировой державой. И получить в результате много хорошего - симпатии и материальную поддержку Запада, лояльность населения, универсальное оправдание всем своим ошибкам и преступлениям, а также несметные нетрудовые доходы, связанные с военными закупками и поставками, содержанием армии и контрабандой. Под эту задачу были прочищены и настроены все информационные каналы. Но вот беда- люди им поверили. А поверив, стали обнаруживать зияющие пропасти между правдой жизни и правдой пропагандистского искусства. Здесь у нас тотальная война, а здесь - оживленная торговля. Поезда Львов-Москва забиты заробитчанами. Идут погромы офисов российских компаний в Киеве, а тем временем Украина шлет жалобы в ВТО, ООН и прочие организации- дескать, Москва создает препоны украинским товарам и транзитам. И вообще, Большой договор о дружбе, сотрудничестве и партнерстве между Россией и Украиной до сих пор в силе. Все это, конечно, не укладывается в голове молодых горячих патриотов из добровольческих батальонов. И никакой Гройсман не способен объяснить им, что война у нас слегка понарошку, а тем более не может он признаться, что одна из главных целей бесконечной АТО и состоит в том, чтобы держать этих добровольцев подальше от Киева и поближе к пушкам ополченцев. Пытаясь скомпрометировать блокирующих Донбасс активистов, украинские власти запускают в информационное поле разнообразные тексты о том, что, дескать, кто-то им проплатил, кто-то что-то с их помощью хочет рейдернуть и отжать. Их потихонечку начинают подозревать в сговоре с руководством ДНР и ЛНР, скоро - нет сомнений - начнут шить государственную измену. Однако тут вряд ли что получится. Они сами навязали народу концепцию тотальной войны, а добровольцы действуют в строгом соответствии с этой концепцией - и плевать им на все последствия. Тем более опасен вариант силового разгона, потому что в этом случае участники блокады станут праведными жертвами неправедного режима. А ведь как раз такие вещи становятся детонаторами всяческих майданов. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ- Мелкие бесы украинской революции Трактуя ответные меры Донбасса на блокаду, как ""грубое и ужасное нарушение международного права"" и приплетая сюда Россию, президент Порошенко, как обычно, пытается перевести стрелки и переключить внимание публики с реальной проблемы на выдуманную. Сам же он прекрасно понимает, какую угрозу для него представляют рвущиеся в бой франкенштейны майдана. Не имея выхода вовне, их ненависть и агрессия будут направлены внутрь. На Киев. *Запрещенная в РФ экстремистская организация"
"В пятницу, 3 марта, министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Вадим Черныш сообщил, что Украина не будет поддерживать хозяйственные контакты с предприятиями, которые перешли под контроль группировок ""ДНР"" и ""ЛНР"" на Донбассе, передает ""Радио Свобода"". ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", - сказал Черныш. Министр подчеркнул, что украинская сторона намерена сотрудничать только с теми компаниями и предприятиями, которые подчиняются украинской юрисдикции. Ранее говорилось, что главари временно оккупированных территорий Донецкой и Луганской областей анонсировали старт процесса ""национализации"" украинских предприятий, которые находятся на неподконтрольной Украине территории. Как сообщал MIGnews.com.ua, 3 марта, так называемый совет министров ""Донецкой народной республики"" представил список украинских предприятий, которые перешли под внешнее управление."
"Действия властей самопровозглашенных ДНР и ЛНР по национализации украинских предприятий можно понять, так как регионы оказались отторгнуты своим государством. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. ""Конечно, в какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов, которые, отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, поэтому, безусловно, людям надо выживать"", - сказал представитель Кремля. Песков также добавил, что некорректно называть национализацию предприятий ""отжимом"". Говоря о возможности открытия российского рынка для этих организаций, Песков отметил, что не располагает такой информацией. Ранее сообщалось, что с 1 марта предприятия, которые находятся под украинской юрисдикцией и расположенные на территории республик Донбасса, переходят под внешнее управление властей ДНР и ЛНР. Данные действия предприняты в ответ на транспортную блокаду регионов."
"Пресс-секретарь главы ДНР Александра Захарченко Алена Алексеева сказала- ""Есть штаб, который этим занимается, согласно распоряжению главы [ДНР]. Есть также общественный штаб, который следит за выполнением прав трудящихся. Он состоит из профсоюзов, представителей работников"". Данные о вводе внешнего управления подтвердили и в ЛНР- ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"". Торговая блокада ДНР и ЛНР, в том числе блокада железнодорожного сообщения, началась в конце декабря минувшего года. Ее проводят бойцы украинских добровольческих батальонов. Также в блокаде приняли участие депутаты украинского парламента Егор Соболев и Семен Семенченко из оппозиционной фракции ""Самопомощь"". Радикалы объясняют свои действия необходимостью борьбы с контрабандой. ЛНР и ДНР в ответ потребовали, чтобы работающие на их территориях предприятия, находящиеся под украинской юрисдикцией, платили налоги не в Киев, а непосредственно властям ДНР и ЛНР. В конце февраля главы ДНР И ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий приняли совместное заявление, в котором говорилось- ""Мы вынуждены объявить, что если до 00-00 среды (1 марта 2017 г.) блокада не будет снята, то мы введем внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ДНР и ЛНР"". Ситуация с блокадой Донбасса вызывает глубокое сожаление, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. ""Мы серьезно обеспокоены в связи с этими продолжающимися провокационными действиями экстремистских элементов со стороны Украины"", – сказал представитель Кремля. Президент Украины Петр Порошенко и премьер-министр Владимир Гройсман высказывались против блокады. Вчера министр внутренних дел страны, один из лидеров входящей в правящую коалицию партии ""Народный фронт"" Арсен Аваков на совещании в правительстве с представителями украинских предприятий сообщил, что МВД готово решить проблему блокады железной дороги. Но В. Гройсман дал понять, что Киев не будет применять власть для наведения порядка, и предложил владельцам предприятий самим договариваться с организаторами блокады. Последние же заявили, что не намерены отказываются от своих действий. Из-за блокады Донбасса и прекратившихся в этой связи поставок антрацитового угля теплоэлектростанции Украины не получили 240 тыс. т угля, в связи с чем правительство ввело чрезвычайные меры в энергетическом секторе. К настоящему времени из-за нехватки угля и сырья в Донбассе уже приостановили работу Алчевский металлургический комбинат и ""Алчевский коксохимический завод"" (""Алчевсккокс""). Под угрозой снижения производства оказались Авдеевский коксохимический завод и Мариупольский металлургический комбинат имени Ильича. Остановились Енакиевский металлургический завод (ЕМЗ) и ""Краснодонуголь"", входящие в группу ""Метинвест"". На грани полной остановки оказался Днепровский металлургический комбинат. Минские соглашения по урегулированию в Донбассе предполагают не только последовательные шаги в сфере безопасности и в политический сфере, но также полное восстановление социально-экономических связей между ДНР, ЛНР и остальной частью Украины. ""Вместо этого можно наблюдать со стороны Украины совершенно обратный процесс, направленный на тотальную экономическую блокаду республик Донбасса"", – отметил политолог Денис Денисов. Он также обратил внимание на то, что в результате таких действий за последние несколько лет Россия стала фактически основным торговым партнером для ДНР и ЛНР. ""В этом контексте выглядит совершенно адекватным решение по переориентации производств ЛНР и ДНР на рынок Российской Федерации, так как непредсказуемая позиция украинской стороны несет в себе угрозу для нормального функционирования экономик республик"", – считает эксперт. С другой стороны, продолжает Д. Денисов, ""можно констатировать, что традиционно для себя Украина саботирует Минские соглашения в целом и консультации по экономическим взаимоотношениям в частности, что делает невозможными конструктивные взаимоотношения в экономической сфере, и без внешнего воздействия на Украину этот вопрос, видимо, не разрешится"". ""Исходя из этого решение глав ДНР и ЛНР (о введении внешнего управления) выглядит совершенно логичным"", – заключил политолог. Между тем в Кремле с пониманием отнеслись к действиям двух республик. ""Мы являемся свидетелями того, что отторгнутые своим государством области попадают в еще более тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов. Поэтому, конечно, в какой-то степени можно понять те действия руководства этих регионов, которые отторгнуты своим государством. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей, людям надо выживать"", – сказал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. При этом он не стал комментировать, возможно ли открытие российского рынка для продукции этих компаний после их национализации властями ЛНР и ДНР. ""Этого я сейчас не могу вам сказать, я не располагаю такой информацией"", – отметил он и добавил, что эти предприятия не имеют никакого отношения к РФ, ""в данном случае заботу и опасение вызывает только судьба людей, которые живут там"". Д. Песков подчеркнул, что Москва готова продолжать усилия по содействию урегулированию. ""Российская сторона делала, делает и будет делать все возможное для того, чтобы способствовать в целом разрядке напряженности в регионе, потому что все это звенья одной цепи, составные элементы процесса урегулирования"", – сказал он. ""К сожалению, каждый такой шаг, который был предпринят со стороны Украины, еще дальше нас отодвигает от конечной цели урегулирования, поэтому Россия, естественно, будет продолжать то влияние, которое она имеет (на непризнанные республики юго-востока Украины), но это влияние абсолютно небезгранично"", – добавил он. Материал опубликован в рамках проекта с использованием средств государственной поддержки, выделенных в качестве гранта в соответствии с распоряжением Президента Российской Федерации от 05.04.2016 № 68-рп и на основании конкурса, проведённого Национальным благотворительным фондом."
"Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков поделился с журналистами своим мнением о блокаде Донбасса и решениях, которые принимают власти ДНР и ЛНР, а так же призвал к разблокировке работы гуманитарного штаба Рината Ахметова на неподконтрольной Киеву территории Донбасса. ""Всё взаимосвязано, и в данном случае, еще раз повторяю, безусловно, российская сторона имеет определенное влияние на представителей Донбасса, но она ими не руководит, и руководители этих районов принимают решения, которые они считают целесообразными, для обеспечения жизни в этих регионах после того, как они поставлены в такое положение. Можно выразить только сожаление в этой связи"", — цитирует Пескова РИА Новости. ""Мы призываем все стороны предпринять все возможные действия для разблокирования ситуации, снижения напряженности на линии соприкосновения. Это позиция, которую Россия придерживается достаточно последовательно"", — заявил пресс-секретарь президента. Ранее песков сказал, что действия властей самопровозглашенных ДНР и ЛНР по национализации украинских предприятий можно понять, так как регионы оказались отторгнуты своим государством. Напомним, что правительство ""незалежной"" ввело режим чрезвычайной ситуации (ЧС) в связи с продолжающейся блокадой железнодорожного сообщения с неподконтрольными Киеву районами Донбасса. Президент Петр Порошенко отметил, что блокада принесет убыток Украине в 2 млрд долларов и потерю 300 тысяч рабочих мест."
"Блокада оккупированных территорий Донбасса совпала с с активизацией Надежды Савченко в вопросах обмена пленными. И такое совпадение отнюдь не случайно, уверен Игорь Тышкевич, аналитик Украинского института будущего. Оба эти процесса работают на дискредитацию украинской власти на внешней арене. Такое мнение Тышкевич высказывает в своей статье на Хвиле. ""Блокада ОРДО начинается одновременно с активизацией Надежды Савченко в вопросах обмена пленными. Первые лозунги (о которых мало кто помнит) заключались как раз в требовании освобождения граждан Украины, находящихся в заточении на неподконтрольных территориях или в России. Но вскоре тезисы подверглись коррекции- основным посылом стал вопрос моральности торговли с террористами"", — напоминает Тышкевич. Эксперт пишет- для президента Порошенко этот вопрос болезненный, поскольку значительная часть объемов грузов, пересекающих линию разграничения, проводится структурами Ахметова. Последние полгода этот олигарх работает на удержание стабильности политической ситуации в стране, поскольку статус-кво выгоден для него и президента. ""Наметившийся раскол Оппозиционного блока как раз проходит по линии интересов ""на обвал системы или на её поддержку"". Без голосов депутатов, завязанных на Ахметова, позиции коалиции в Верховной Раде существенно ослабнут. Развитие событий вокруг блокады создает чрезвычайно опасную вилку вариантов для Порошенко. Попытка восстановить грузопотоки поможет сохранить позиции в Раде, но может вызвать резко негативную реакцию в обществе. Демонстративная поддержка блокады может лишить коалицию поддержки Ахметова"", — считает эксперт. Также он отмечает- Порошенко пытался тянуть время, но тут свое слово сказала Москва- ЛНР и ДНР объявили ультиматум Киеву, пригрозив 1 марта национализировать предприятия, имеющие украинскую регистрацию. ""Таким образом Москва руками террористов лишает Киев времени для маневра и принуждает его прибегнуть к резким (возможно силовым) методам. Любой выбор (блокада или ее силовое снятие) играет на руку стране-агрессору – может вызвать очередной виток политического кризиса и демонстрирует неспособность украинской власти контролировать даже формально ""подконтрольные"" территории"", — резюмирует эксперт. По материалам- http-//hvylya.net"
"Украинские предприятия, которые находятся на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик, с 1 марта переходят под внешнее государственное управление властей ДНР и ЛНР. Теперь налоги будут поступать в бюджет республик. Политолог Дмитрий Тульчинский в интервью информагентству Nation News сообщил, что юридических проблем быть не должно. ""Есть два фактора, которые будут играть роль. Первый — это национально-правовой, это фактическая национализация. Это эмоционально будет давить на украинских олигархов, которые по-прежнему владеют собственность на территории этих республик. Они в ответ будут давить на украинские власти. Второй фактор — это большая ответственность, потому что бизнес порушен,  сейчас важно сохранить предприятия и оставить рабочие места. Я думаю, что юридических проблем не возникнут. Самая большая проблема в управлении большой группы предприятий, которые находятся не в лучшем положении"", — отметил Дмитрий Тульчинский. Ранее информагентство Nation News сообщало, что налоги с предприятий Донбасса поступят в бюджеты ДНР и ЛНР."
"Итак, что мы наблюдали последнее время? О том, что некоторая часть отморозков-атошников, поддерживаемая депутатами ВРУ, разобрала железнодорожные пути и тем самым устроила не клоунаду по образцу ""блокады Крыма"", а нечто вполне серьезное, все уже в курсе. И мы об этом писали. Реакция? Вполне нормальная и предсказуемая. Захарченко и Плотницкий предупредили Киев об отмене поставок угля, если к 1 марта не будет снята блокада железной дороги. Кроме того, ДНР и ЛНР также пригрозили ввести внешнее управление на украинских заводах. Проняло. В Киеве взвыли. Приплели Минские соглашения, дескать, это есть прямое их нарушение. Ладно, оставим в стороне эту бесполезную бумажку, которая сегодня не стоит ничего. Но размахивая которой можно орать о чем угодно. В действительности же, устраивать энергетические и транспортные блокады регионам можно, обстреливать города можно, это все Минские не нарушает. А взятие предприятий под контроль – нарушает… Однако, на всякое действие должно быть и противодействие. В одном из предыдущих материалов я говорил, что блокада Донбасса – не политическая вещь, а напрочь экономическая. Цель – низложение ""царя Донбасса"" Ахметова. Порошенко решил сыграть в игру ""должен остаться только один"", как в известном фильме-сериале ""Горец"". Но платить будут те, кто живет, и не хочет уезжать из Донбасса. Заявленная национализация (перевод под внешнее управление) промышленности Донбасса будет иметь под собой реальную опору только тогда, когда можно будет переориентировать все процессы с Украины. Куда? У меня нет других версий, кроме России. Проблемы? Проблемы огромные. Разрыв поставок комплектующих для технологических процессов, отказ от предприятий, десятки лет поставлявших флюсы, руды и прочее с территории Украины. Отсутствие железнодорожного сообщения между Россией и республиками. Нет, оптимистично можно заявить, что если Путин скажет, то РЖД запустит поезда. Но вот что-то мне подсказывает, не все так просто решается. Ибо ту же гуманитарку намного проще, и, что немаловажно, дешевле, было бы везти вагонами, а не грузовиками. Разве нет? Пусть и не так красочно для отчетов. Реалии дня сегодняшнего таковы, что везти в ЛНР и ДНР и обратно все, что связано с бесперебойной работой предприятий просто пока нечем. Не надо быть суперэкономистом, чтобы осознать то, что грузовики здесь не помощники. Когда речь идет об угле, рудах, металле – тут либо железная дорога, либо морской путь. Иначе никакого смысла и выгоды не будет. С переориентацией на Россию, примерно так же все, как с национализацией. Сказать намного проще, чем сделать. Неприятно, но факт. Фактически, блокада явилась катализатором всех процессов, которые будут происходить на Украине в этом году. Или торговать, как и раньше (чего низы не хотят), или менять правила (чего верхи не могут). Пока не могут. Но есть варианты? Вроде бы есть. Первый. Полный разрыв экономических отношений с ДНР и ЛНР, как этого, собственно, и желают оголтелые. Но здесь и энергетический коллапс, и влетающий в кризис Мариуполь со всеми жителями. Ну и почему-то верится заявлению Кабмина, предрекшем веерные отключения Киевской, Днепропетровской, Харьковской, Черниговской, Сумской, Запорожской, Черкасской областям. Отреагирует Россия? Думаю, да. Отреагируют республики? Однозначно. Как вариант -национализация всех предприятий без исключения, приватизация и… продажа. Кто купит? А купят. На каждого Ахметова и Звягильского найдутся Титовы и прочие. Второй. Договориться с блокираторами, либо, как принято на Украине, тривиально купить. Или игнорировать, попробовать перенаправить грузы по другим маршрутам. Временная мера, как мне кажется. Разберут дорогу в другом месте и так до того времени, когда или деньги закончатся, или терпение у какой-то из сторон. Третий. Силовой. Мукачевские события показали, что если Порошенко что-то надо, то будет и ""Правый сектор"" (зпр в РФ) трещать по швам, и обученные подразделения найдутся. Подавление блокады силой – самый действенный и дешевый способ. Но как раз и самый не реальный, потому что тому, кто может ликвидировать блокаду за несколько дней, то есть, олигарху Порошенко, нужно совершенно обратное. Да и непатриотично как-то… Так что остается ожидать того момента, как отключатся ключевые ТЭС- Змиевская (под Харьковом), Трипольская (Киев), Криворожская и Приднепровская. А затем начнется то, что Порошенко в свое время обещал Донбассу и Крыму- отключения и промышленных предприятий, и жителей. ""Блекаут"". Частоту в энергосистеме Украины будет удержать очень проблематично. А дальше… сгоревшие трансформаторы, ушедшие ""в разнос"" генераторы и так далее. Про атомные станции, которые и так находятся не в лучшей своей форме, даже и вспоминать не хочется. Можно ли спасти ситуацию иными методами? К сожалению, можно. ""К сожалению"" - это потому, что эти пути и являются тем, что весьма беспокоит моих луганских и донецких собеседников. ЮАР и поставки угля оттуда все воспринимают как анекдот. Как уверены мои корреспонденты, не было никаких судов с углем. А если и были корабли, то шли они не из Кейптауна, а из Мариуполя. И был в них все тот же донбасский уголек. Только подороже. Больше всего в ЛНР и ДНР опасаются того, что Россия снова решит взять на себя роль спасителя Украины. Как это уже было. То, что Украина влетит в жесточайший кризис, понятно всем. И всем соображающим людям тоже понятно, что никто не бросится спасать украинцев и вытаскивать их из ""блекаута"". Кто же у нас снова может взять на себя роль ""вечного доброго""? Понятно, что Россия. Это у нас уже было в истории. И газ в трубы шел, и уголек эшелонами, и ток в провода. И на Донбассе всерьез опасаются, что такое случится и на этот раз. Что энергосистему Украины будут в очередной раз спасать за их счет. Ситуация двоякая, но оставить изрядную часть донбасских жителей без и так уже скажем, невеликих средств к существованию, пусть даже и идущих из Украины – действительно вариант не самый лучший. Вообще пора уже делать четкое разграничение в этих вопросах. С кем мы. А если так, как должно быть по совести, то ни один вагон с углем Ростова или Кузбасса не должен пересечь украинскую границу. Как бы это не было жестоко по отношению к жителям той Украины. В конце концов, именно власти Украины, завели ситуацию в такой тупик, что разрешить его можно только действительно жестокими методами. По образу действий украинской хунты. Наверное, это будет справедливо. Источник"
"28 февраля в центре Луганска состоялся массовый митинг в поддержку совместного заявления глав ЛНР и ДНР по поводу последствий торговой блокады Донбасса и за экономическую интеграцию с Россией. В мероприятии приняли участие около семи тысяч человек. На митинге выступили депутаты Народного Совета республики, представители общественности и творческие коллективы ЛНР ""Сегодня мы собрались здесь, чтобы сказать ""да"" экономической интеграции с Россией, ""нет"" – украинским блокадам. С Россией навеки!"" - заявил, выступая перед луганчанами, председатель Федерации профсоюзов ЛНР, депутат Народного Совета Олег Акимов. ""От имени трудовых коллективов, Федерации профсоюзов ЛНР мы полностью поддерживаем заявление главы нашей Республики Игоря Венедиктовича Плотницкого и главы Донецкой Народной Республики Александра Владимировича Захарченко. Хватит Украине саботировать Минский процесс, хватит грабить людей Донбасса, хватит нас убивать! Если Украина не прекратит экономическую блокаду, сегодня Республика сама в состоянии сохранить наши трудовые коллективы, обеспечить стабильные заработные платы, стабильную работу наших предприятий. Потому что русские своих не бросают"", - подчеркнул профсоюзный лидер. ""Предложение, которое выдвинули Украине главы Республик, абсолютно ясное и прозрачное. И если Украина не даст согласие на снятие экономической блокады, если она заставит предприятия отказаться от своих рабочих, это в очередной раз продемонстрирует ее отношение к людям Донбасса"", - добавил он. Накануне главы ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий выдвинули ультиматум ""штабу блокады"" Донбасса, который был проигнорирован украинской стороной. В ДНР и ЛНР также были сформированы штабы по национализации. Новороссинформ"
"Как начиналось Сначала блокадники создали мелкие проблемы для украинской экономики, которая начала понемногу набирать обороты. В результате первого этапа блокады правительство предстало перед необходимостью в ближайшей перспективе- - Покупать импортный уголь за доллары, а их традиционно не хватает, потому что мы мало продаем товаров за границу. С ""днр"", кто не знал, мы традиционно рассчитывались гривней; - Поднимать цену на электроэнергию, производимую из импортного угля. Блокадники этот нюанс умалчивают, но часть их сторонников отмечает, что в ""Л/ ДНР"" коммуналка дешевле, чем в Украине; Эти наши проблемы потенциально куда больше, чем те, которые возникли бы e России. Аргумент блокадников таков- покупая уголь, мы финансируем жизнm на оккупированных территориях, пусть это делает Россия. Продают уголь в Украине с оккупированных территорий, или нет, для России принципиального значения не имеет. Она еще имеет  достаточно резервов, чтобы не обращать внимания на самоокупаемость украденной земли. Как писал в своем Фейсбуке исполнительный директор Института будущего Виктор Андросов по их подсчетам Россия вполне нормально может держаться на плаву еще лет шесть при цене на нефть 25 долларов за баррель. На графике цифру, которая соответствует золотовалютным резервам России, нужно умножить на 10 ""О возможных результатах  не подумать"" И эти проблемы не смертельны и наша власть села в хату, что с краю, и смотрела на блокировщиков со стороны, ожидая, чем все это закончится. Традиционная украинская стратегия, между прочим. Но Россия умеет играть активно и непредсказуемо. Так и сейчас. Следующим шагом после блокады стал ""отжим"" предприятий с украинской ""юрисдикцией"". Немалая часть из них принадлежит Ахметову. Тут бы и радоваться - ""хозяин Донбасса"", последовательно питал антиукраинские настроения и любовь к России, наконец расплатился за все! И это правда. Он оказался не хозяином, а пешкой, и им пожертвовали. И последствия для Украины еще хуже. Прифронтовые моногорода (те, которые живут за счет одного завода) остаются без работы, потому что у предприятий рвутся промышленные связи, исчезает выстроенный промышленный цикл. Российская пропаганда, объяснит, что виноваты конечно ""укропs"". Доказывать, что виновата Россия - не просто, ведь местные видели, как ""патриоты"" блокировали поставки угля, с чего все и началось. ""Присоединяйтесь к свободному Донбасса, будет работа"", - добавит, масла в огонь российская пропаганда. Нам же этих людей, у которых забрали работу, надо будет кормить. Но денег в бюджете станет меньше, потому что предприятия с ""юрисдикцией"" платили налоги и нам. Станет меньше и валюты, потому что одна из немногих статей валютных доходов Украины - это экспорт металла, который теперь, скорее всего, уменьшится.  БОЛЬШИНСТВО СТРАН ПРОИГРЫВАЛИ ВОЙНЫ НЕ НА ПОЛЕ БОЯ, А ИЗ-ЗА ЭКОНОМИЧЕСКОГО ИСТОЩЕНИЯ   Можно говорить, что это не патриотично - торговать с оккупированными территориями и т.п., все вышеописанное - на самом деле хорошо. Почитайте, что пишет известный британский военный стратег, автор книги ""Стратегия непрямых действий"" Лиддел Гарт. Он утверждает- большинство стран проигрывали войны не на поле боя, а из-за экономического истощения. Грубо говоря, из-за проблем с экономикой не за что сделать или купить патроны солдатам. Украина недалека от такого поворота событий. Поэтому потеря шахт и заводов - это действительно больно. Как же так получилось? ""Заманить противника призрачной выгодой и нанести сокрушительный удар"", - примерно так перефразируя звучит одна из сентенций Сунь-цзы. Депутат от Народного Фронта Татьяна Чорновил в своем недавнем блоге гневно писала- ""Наша победа заключалась в том, что у нас потихоньку, но работала пятая колонна на оккупированных территориях. Это шахты и заводы, зарегистрированные на территории Украины. Это, на минуточку, значило не мало, а очень много - мы из-под носа у врага вывозили в Украину наше народное украинское богатство - антрацит, металл, изделия заводов ... Такая ситуация была НАШЕЙ УКРАИНСКОЙ победой в гибридной войне. Мы переиграли даже сепаров, которые оказались заложниками такой ситуации "". Она описала суть неформальной стратегии украинской власти на Донбассе. Украинская власть думала, что она обвела Кремль вокруг пальца, коррумпировала верхушку сепаратистов и наладила поставки угля, поступления в бюджет Украины и себе на выборы или старость. Но помните- ""заманить призрачной выгодой"". Пока наши думали, что они обыгрывают - их привлекали. Классика для войны и любого противостояния. Конечно, в первый год, когда экономика летела в тартарары, можно и нужно было играть в эти игры. Но полагаться на работу шахт и заводов на оккупированной и прифронтовой территории и думать, что этот доход будет всегда - верх наивности. Россия часто тоже действует шаблонно и ее шаги часто прогнозируемы. Одна и та же модель экономического шантажа использовалась не раз и против Украины, и против Грузии, и против Молдовы и даже Беларуси. Суть проста- ваши товары пускают на безграничный российский рынок и когда вы думаете, что вот наконец жизнь наладилась и деньги ушли - вам перекрывают кислород. Кремль умеет выбрать самый болезненный для партнера момент. С Донбассом все то же только наоборот. Позволили наладить модель сотрудничества и только она заработала стабильно - получили удар под дых. Эти поставки с ОРДЛО (то есть оккупированных территорий) обманчиво показали украинской власти, что можно не делать тяжелую работу по налаживанию в стране экономики, которая основывается на современном производстве и иностранных инвестициях, а не на производстве 19-го века, не стоит разрушать монополии и старые связи для того, чтобы построить экономику ""открытого доступа"", то есть такую, где нет никаких искусственных ограничений для бизнеса. Наши элиты головой понимали, что только реформы могут сохранить их, но в душе им очень хотелось оставить все как есть, жить в старом, удобном мире. И Россия это использовала. Что получили? Кроме проблем с экономикой, враг подорвал боевой дух украинцев. Убедить общественность какими то бухгалтерскими терминами, почему нам нужно торговать с оккупированными территориями, трудно. Тем более, это делалось втихаря. Объяснять, почему идут эшелоны с Донбасса, нужно было с первого же часа поставок. Далее Россия  имеет широкое поле для маневра и может выбирать варианты, о которых сейчас говорят в политической тусовке. Заставить Ахметова включить на следующих выборах в список Опоблока треть депутатов от Медведчука в обмен на возвращение контроля над его заводами? Или полностью интегрировать оккупированный Донбасс по образцу Крыма? Или отдать оккупированные территории Украины, чтобы на следующих парламентских выборах Опоблок имел большинство в парламенте? Варианты можно придумывать еще и еще. А украинской власти остается слабо отбиваться от бредовых обвинений Семенченко и армии его ботов. Как сделать из этого лимонад? Несмотря на все, провал политики по Донбасса может иметь долгосрочные позитивные последствия. Как говорится, не было счастья, да несчастье помогло. Настоящие реформы в любой стране в любое время проводились только тогда, когда правящий класс боялся за свое физическое существование. Такая угроза сейчас идет только от России, местных праворадикалов не боятся, потому что их мало, их можно купить или завербовать. Обрезав часть валютной выручки Украине, Кремль побуждает нашу власть создавать нормальные условия для работы нормального современного производства, чтобы собирать больше налогов. Другого пути практически нет. элитам и нам нужно выжить, и собрать деньги на армию. Автор- Орест Зог, ТЕКСТЫ"
"Разговоры о том, что ДНР и ЛНР в случае национализации предприятий украинской юрисдикции не удастся переориентировать свое производство на Россию, эксперты считают несостоятельными, пишет киевское интернет-издание ""Апостроф. Подпишитесь на новости ""ПолитНавигатор"" в Telegram, Facebook, Одноклассниках или Вконтакте ""А почему не удастся? Конечно удастся, там исторически сложившиеся производственные связи. Поверьте, они найдут куда пристроить свой уголь"", — прокомментировал изданию ситуацию вокруг блокады Донбасса директор энергетических программ Центра мировой экономики и международных отношений НАН Украины Валентин Землянский. Как передавал ""ПолитНавигатор"", лидер ДНР заявил, что республика найдет новые рынки сбыта для своего угля Читайте также- Власти Донецка и Луганска переориентируют свои производственные цепочки на Россию. Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter. Метки- Блокада Донбасса, Валентин Землянский, ДНР, ЛНР"
"Боровой- Это как в 1990-ых годах, когда бандиты захватывали банки, называя это ""приватизацией"" Фото- Константин Боровой / Facebook ""Национализация"" украинских предприятий на оккупированных территориях Донбасса является обычным шантажом, заявил в комментарии изданию ""ГОРДОН"" российский оппозиционер и политический эксперт Константин Боровой. """"Национализация"" украинских предприятий на Донбассе - обычный шантаж. Такой же, как признание ""документов"" так называемых ""республик"". Думаю, они готовятся к послевоенному периоду, чтобы иметь основания предъявлять в российских судах ""документы"" на собственность. Понятное дело, что больше нигде эту филькину грамоту признавать не будут. Они пытаются придать хоть какую-то форму легитимности своим уголовным действиям. Это как в 1990-ых годах, когда бандиты захватывали банки, называя это ""приватизацией"". Но это был обычный рэкет"", - отметил Боровой. По его словам, 2017 год станет последним, когда россияне могли жить на запасы, сделанные в ""жирные годы"". ""Почему боевики на Донбассе активизировались именно сейчас? Думаю, дело идет к финалу. Закрепиться бандитской ""власти"" в Украине не удалось. В отличие от той же Абхазии. Всем понятно, что решение проблем России возможно только после ее ухода с Донбасса и Крыма. США и Европа четко сформулировали свою позицию- пока оккупированные территории Украины не будут освобождены, санкции с РФ не снимут. А это значит, что Россия и дальше будет жить только благодаря запасам, сделанным в жирные годы. Но они заканчиваются. 2017 год станет последним, когда россияне могли жить на эти запасы"", - подчеркнул собеседник. Он не исключает, что вскоре могут начаться переговоры по деоккупации украинских территорий. ""Думаю, ближайшее время могут начаться переговоры по освобождению украинских территорий. И уже не с террористами, а с Москвой. Я говорю о переговорах между Россией с одной стороны и цивилизованным миром, США, Украиной или ЕС с другой. К сожалению, Путин не хочет просто так сам уйти из Украины. Он надеется сформулировать какие-то условия. Предполагаю, что они будут касаться гарантий обеспечения его личной безопасности и сохранения власти в РФ"", - резюмировал Боровой. 27 февраля главари ""ЛДНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. 1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"В Кремле считает, что называть национализацию предприятий в Донецкой и Луганской народных республиках ""отжимом"" неуместно. Об этом в среду заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Он отметил, что в Кремле видят, что отторгнутые Украиной области попадают в тяжелое положение, будучи в условиях полной блокады со стороны экстремистских элементов, поэтому действия руководства отвергнутых Украиной республик Донбасса вполне понятны. Они несут ответственность за жизни людей, которым надо выживать. Напомним, что ЛНР и ДНР ввели с 1 марта внешнее управление украинскими предприятиями. Об этом сообщала ""Русская планета"". Ранее информагентство Nation News сообщало, что плюсы и минусы ввода внешнего управления на украинских предприятиях в ДНР и ЛНР озвучил эксперт."
"После начала боевых действий на Донбассе предприятия украинского олигарха Рината Ахметова на оккупированной территории продолжали работать. Это, по словам председателя Комитета экономистов Украины Андрея Новака, может быть возможным лишь благодаря договоренностям Ахметова с Россией. Нет точных доказательств того, что олигарх напрямую сотрудничает с Кремлем, но определенные договоренности есть, иначе любое предприятие, как сети магазинов были ""национализированы"" боевиками. ""Очевидно, что Ахметов договорился с властью в Кремле, чтобы они не мешали работе его предприятий. Конечно, это не бесплатно. Очевидно, что он платит определенную мзду за то, что его предприятия пока не ""национализированы"" группировками ""ДНР"" и ""ЛНР"" и работают в штатном режиме"", – отметил Новак. По его словам, глупо полагать, что Ахметов ограничился только мздой руководству Кремля, определенная доля финансирования попадает в так называемые ""бюджеты"" ""ДНР"" и ""ЛНР"", а также в российский бюджет. Предприятиям самого богатого олигарха в Украине просто бы не дали работать. Очевидно, что он делится частью заработанных денег, – отметил Новак в интервью одной из радиостанций."
"В кінці травня 2014 року, коли по просторах Донбасу щосили каталися зелені чоловічки, вивішували триколірні рушнички - на підприємствах Ахметова гуділи. Гуділи за ""мирний Донбас"". Так пише на своїй сторінці в Фейсбуці журналістка Марина Данилюк-Ярмолаєва- ""Ринат Леонидович прошёл жестокую школу “как не только выжить, но и разбогатеть в лихие девяностые”. Как владелец многих заводов-пароходов и работодатель тысяч людей -- он мог легко с ноги открыть дверь в кабинет любой власти (хоть оранжевых, хоть синих, хоть сердечных, хоть послереволюционных) и диктовать свои условия. Но вот с новыми звёздами Донбасса он просчитался. Невзирая на подкармливание гуманитарным штабом жителей Донбасса, несмотря на договорённости не трогать стадион, отели и шахты -- Ахметов ошибся. И единственное, как может отреагировать сегодня олигарх на отжимание рашистами в пользу Курченко сорока предприятий -- отключить рашистам телефонную связь) Это приблизительно так, когда маньяк ампутирует жертве ногу, а она может разве плюнуть в ответ. В соцсети сейчас много пишут, что отжатие предприятий стало возможным из-за блокады вечных клоунов Парасюка, Семенченко и их соратников, ряженых в камуфляж. На самом деле, так третьесортных актеров по незнанию выводят в примы-балерины. Блокада -- скорее создание удачного фона для отжатия предприятий Плотницким и Захарченко, так чтобы социальная дискуссия “блокаде -- да”, постоянные неграмотные объяснения представителей правительства “альтернативы нет” -- стали спуском для “национализации”. Также, это может быть банальным подыгрыванием Курченко за определенный гонорар, поскольку ещё с осени прошлого года карманный олигарх экс-президента охотился за угольком ДТЭК. Вот в декабре “Экономическая правда” писала о первых притязаниях на антрацит- ""В начале осени 2016 года на обогатительной фабрике ""Свердловская"", входящей в состав ООО ""Свердловантрацит"" группы ДТЭК, высадился десант так называемых сотрудников фискальной службы ""ЛНР"", который насчитал предприятию 300 млн рублей налогового долга. Уже через несколько часов после этого приехали люди, представившиеся покупателями концентрата в счет погашения долга. Они сказали, что от Курченко, загнали на фабрику 51 вагон и потребовали отгрузку"". Автор статьи Дмитрий Рясной подытожил, что это первое нападение на предприятие ДТЭК с начала войны и походу компания Курченко открыла серьезную охоту на активы Ахметова. То есть, дежавю 90-х, умноженное на времена войны) Второе. Несколько раз прослушала перехват СБУ, где Захарченко сообщает подельнику, что они с министрами недовольны, что Курченко хочет прибыльные шахты, а квази-республикам остаются нерентабельные отели и люксы, где ещё надо тратиться и зарплату работникам платить. Это вселяет небольшой оптимизм. Поскольку, отжать -- самое легкое. Оформить и заставить работать, приносить прибыль -- вот где задача.  Бывший надсмотрщик за рынками Плотницкий, полукриминальный делец Захарченко и амбициозная марионетка Курченко -- могут подмять и поделить. Но сколько времени протянут на плаву отобранные предприятия с такими топ-менеджерами?)) Лучшая демонстрация будущего отжатых предприятий -- это судьба УМХ и футбольного клуба “Металлист”. О первом никто и не вспомнит, второй расформировали в прошлом году из-за неплатёжеспособности Курченко в качестве владельца. Орки, подставные марионетки могут только разрушать и ломать. Год-другой капиталисты и менеджеры в лице Захарченко и Плотницкого продержатся на плаву. Дальше, конечно, и капитализацию поднимут и инвестиции привлекут и зарплаты поднимут)) Шучу, конечно. О приличных зарплатах Ахметова можно забыть. Мелких сошек уволят сразу. Остальное либо распилят, либо вывезут в Россию, как уже случилось с рядом предприятий Донбасса. Подытоживая, скажу ещё раз. Ринат Леонидович в своё время хотел отделаться гудками, по итогам отделался тем, что у него отжимают нехилый кусок ДТЭК. Выйди он в своё время на митинг с шахтёрами в поддержку единой Украины в Донецке -- слыл бы любимейшим олигархом-патриотов всея страны от Ровенек до Чопа. Но все решают мелкие детали и ключевые поступки""."
"В Кремле на вопрос о признании Россией оккупированного Донбасса заявили, что внешняя политика определяется президентом РФ. Об этом журналистам сказал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков в ответ на просьбу УНИАН прокомментировать заявления главы комитета Госдумы по делам СНГ о возможном признании Россией оккупированного Донбасса в качестве так называемых ""ЛНР"" и ""ДНР"". На вопрос, при каких условиях это может произойти и будет ли использован ""крымский"" или ""абхазский"" сценарий, Песков ответил- ""Могу сказать одно – по Конституции, внешняя политика российского государства определяется главой государства, а именно - президентом РФ"". Как сообщалось, 1 марта председатель комитета Госдумы по СНГ Леонид Калашников заявил, что Россия сможет признать так называемые ""ЛНР"" и ""ДНР"" в случае, если дальнейшая эскалация конфликта в Донбассе продолжится, а Украина перейдет к активным боевым действиям. ""Если украинская власть и дальше будет отказываться от выполнения Минских соглашений, будет морить людей голодом и холодом, то со стороны России возможны любые варианты"", - сказал Калашников, отметив, что ""возможно и признание"". По его словам, переориентация находящихся на оккупированных территориях украинских предприятий на российский рынок возможна. ""Конечно, экономически целесообразнее было бы поставлять (продукцию) дальше на территорию Украины, сохраняя существующие производственные цепочки. Но другого выхода нет - продукцию нужно реализовать, не будут же люди просто сидеть в шахтах. И определенные экономические контрагенты будут этому помогать. Будет способствовать этому и признание документов, ведь речь идет не только о паспортах, но и о грузовых документах"", - заявил депутат. 18 февраля президент РФ Владимир Путин подписал указ о признании в России ""документов"", ""выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, которые проживают на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей, до политического урегулирования ситуации в этих районах"". 27 февраля боевики ввели ""внешнее управление"" на украинских предприятиях, расположенных на временно оккупированных территориях. 1 марта Песков заявил, что слово ""отжим"" не применимо к украинским предприятиям на оккупированном Донбассе, но эти действия главарей российских боевиков ""можно понять""."
"По словам главы ДНР Александра Захарченко, если продолжится блокада Донбасса, то максимум через 60 дней Украина практически перестанет существовать В эфире телеканала ""Россия 1"" Захарченко, отвечая на вопрос о последствиях блокады для Украины, заявил, что страна уже сейчас на грани. ""Сейчас пошел отсчет, каждый день – тот гвоздь, который вбивается в крышку гроба страны, которая называлась Украина. Максимум 60 дней – и государство практически перестанет существовать"", – заявил он. Видео с комментарием по ситуации на Украине размещено на канале YouTube передачи ""Вечер с Владимиром Соловьевым"". Захарченко также рассказал о военной ситуации в Донбассе и прокомментировал слова секретаря СНБО Украины Александра Турчинова о способности силовиков захватить ДНР и ЛНР за месяц, — сообщает ""Взгляд"".  ""Я сижу перед вами, а за окнами обстреливают Спартак и Ясиноватую. Украина не прекращает боевые действия. Хочу обратиться к господину Турчинову. Скоро будет три года военных действий. И слово ""надо"" в понимании моем – если ""надо"", то приди и забери. Если не придешь и не заберешь – то нечего и верещать, извините за выражение"", – заявил Захарченко. Он также заявил, что для Украины ""лучше ужасный конец, чем ужас без конца"". Комментарий у Захарченко брали по поводу национализации предприятий, ранее находившихся под юрисдикцией Киева. Захарченко сообщил, что под внешнее управление передано уже 97% предприятий. Между тем блокада не только не прекращается, но и расширяется на автодороги при полном попустительстве Киева, который на словах неоднократно заявлял о ее опасности. Транспортную блокаду Донбасса ведут националистические батальоны, которые выступают против Киева, обвиняя его в ведении торговли с ополченцами. Киев заявлял, что будет вынужден покупать антрацит либо в Соединенных Штатах, что ""невыгодно и долго"", либо в России."
"Короткая ссылка 16-49 Заместитель директора Института стран СНГ Игорь Шишкин заявил, что национализация предприятий в Донбассе нанесла Киеву экономический удар. Об этом он сказал в беседе с ФБА ""Экономика сегодня"". ""Внешнее управление и взятие под контроль не изменит уже заключённых договорённостей с поставщиками и покупателями — просто потоки доходов будут перенаправлены из карманов олигархата в бюджеты ЛНР и ДНР"", — считает эксперт.  Шишкин также предполагает, что украинская олигархия не смирится с потерей источников доходов. Ранее глава ДНР Александр Захарченко заявил, что самопровозглашённая Донецкая народная республика ввела внешнее управление на почти 40 предприятиях украинской юрисдикции в Донбассе. Подписывайтесь на наш Telegram, чтобы быть в курсе важных новостей. Источник новости Запись Эксперт прокомментировал национализацию предприятий в Донбассе впервые появилась InfoRU.news."
"Собственники украинских предприятий, на которых было введено внешнее управление со стороны боевиков в т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"", могут обратиться в суды с исками к России, заявил министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Вадим Черныш, пишет Интерфакс-Украина. Читайте также- Украина прекратит контакты с захваченными боевиками предприятиями ""Мы имеем юридические основания предъявлять иски России. Собственники этих предприятий могут обратиться с исками в Европейский суд по правам человека"", - сказал он. Юридическим основанием для таких исков, по мнению Черныша, может стать резолюция Парламентской Ассамблеи Совета Европы № 2133, ""которая является, кроме рекомендационных аспектов, нормой так называемого ""мягкого права"". При этом министр сослался на примеры аналогичных исков, касающихся приднестровского и карабахского конфликтов. ""Там масса выигранных дел, в которых используется термин &bdquo;эффективный контроль&ldquo;. В нашем случае степень управляемости тех, кто там находится с оружием, со стороны РФ настолько высока, что отвечает за их действия Россия"", - сказал Черныш. Он уточнил, что имеет в виду ""как военный, так и финансовый, экономический, политический, гуманитарный, административный контроль"". ""Таким образом, у субъектов, права которых нарушены, есть все основания уже сейчас обращаться в суды"", - сказал он. Ранее сообщалось, главарь пророссийских боевиков ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинской юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДЛО. Как известно, в среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". Во вторник вечером СБУ обнародовало запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В Кремле, откуда руководят боевиками на Донбассе, заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий."
"Я понимаю, что мое предположение многим покажется слишком смелым, однако донбасская ""национализация"" может быть экспериментом, попыткой обкатать в условиях одного отдельно взятого региона вариант частичной деприватизации. Мы, естественно, можем лишь гадать, есть ли в решении о переводе промышленных предприятий ЛДНР во внешнее управление политический контекст, но предположить наличие такого контекста нам никто запретить не может. Русская весна Донбасса явилась своего рода тестом того ментального, психологического и духовного состояния, в котором оказались русские люди через 20 с лишним лет после развала СССР. Если убрать в сторону неактуальный для России, хотя и основной мотив, вынудивший людей выходить на площади и улицы донбасских городов – протест против нацизма и госпереворота в Киеве, – то мотив сопутствующий, воодушевлявший десятки, а то и сотни тысяч людей, российским гражданам понятен и близок до боли. Протестное движение с самого начала имело ярко выраженную антиолигархическую направленность. Социальный заказ на демонтаж состояний, нажитых неправедным путем, был сформулирован участниками различных митингов и демонстраций настолько внятно, что люди, возглавившие процесс обретения Донбассом независимости, открыто заговорили о необходимости национализации. Более того, в 2014 году первые лица народных республик обещали решить этот вопрос в понятные и представимые сроки. Потом стало очевидно, что разрубить узел единым махом не получится, поскольку в этом случае весь гигантский комплекс промышленных предприятий станет, оставив без работы и средств к существованию десятки тысяч людей. Антиолигархический общественный настрой не исчез (фото- Игорь Маслов/РИА Новости) Тем не менее антиолигархический общественный настрой не исчез, а, напротив, окреп благодаря тому, что украинские владельцы активов Донбасса фактически стали инвесторами людоедской политики Киева, вкладывавшими в форме налогов средства в продолжение войны, в убийство жителей края, разрушение его населенных пунктов и инфраструктуры. Наглядный пример того, как равнодушен большой бизнес к бедам обычного человека, насколько в своей погоне за прибылью он готов презреть все нормы человеческой морали, надо полагать, успел вдохновить не только граждан мятежных республик, но и их соседей по ту сторону российской границы. Впрочем, у россиян никакой особой нужды в дополнительных доказательствах того, что капитал как существовал в разряженной атмосфере нравственного вакуума, так и продолжает проживать по месту старой прописки, не было. Вся страна прекрасно помнит чудовищные 90-е прошлого века, когда проверку на умение выживать в условиях нищеты и повального бандитизма прошли далеко не все. И в этом смысле Россия и Донбасс абсолютно едины в отрицании основ сложившегося общественного и государственного порядка. Антиолигархическая тема никуда не уходила из повестки дня, никогда не теряла своей жгучей и болезненной актуальности, а по мере того как решались проблемы, связанные с бытовой неустроенностью, разгулом криминала, безработицей, она уверенно прокладывала себе путь на самый верх, перескакивая на все более высокие позиции того списка вопросов, которые современный русский считает для себя жизненно важными. И то, что протест против нацистского шабаша на киевском Майдане имел такой мощный антиолигархический фон, продемонстрировало в очередной раз, что родовая травма не поддается лечению. Несправедливость, заложенная в основание того устройства жизни, которое сформировалось на постсоветском пространстве, переживается сегодня с ничуть не меньшей, а в случае Донбасса даже и с большей силой. Я думаю, что картина происходящего на Юго-Востоке Украины должна была впечатлить людей из далекой Москвы, которые отслеживают тенденции социального развития России и думают о том, как предотвратить наиболее нежелательные варианты хода событий. Русская весна одного из самых индустриально нагруженных регионов бывшего СССР со всей очевидностью продемонстрировала, что любое, неважно чем вызванное потрясение основ в самой России будет сопровождаться антиолигархической программой, придавая процессам устрашающую динамику и силу. И избежать этого нельзя, пока жива в людях память о том, что фундаментом их государственной системы является циничный и беззастенчивый грабеж активов огромной страны, активов, создававшихся трудами миллионов людей и разворованных в одночасье узким кругом мошенников, получивших за счет близости к власти доступ к богатствам, принадлежащим всему народу. Поиск возможности избавиться от лиходейского первородства, круто замешанного на лжи и разбое, – это и есть сегодняшняя и завтрашняя политическая повестка России, как бы лица официальные не пытались ""навевать золотой сон"", стараясь ввести общественное сознание в состояние блаженного анабиоза. Речь не идет о восстановлении социальной справедливости по коммунистическим рецептам – вероятность социалистического ренессанса едва ли допускают те, кто прожил четверть века в условиях хищной системы вещей капитализма. Речь идет о прерывании цепи наследования, передачи от поколения к поколению веры в то, что мир не может быть устроен иначе, что в его основе лежит преступная воля тех, кто, открестившись об Божеских и человеческих законов, имеет смелость ограбить других, отнять у них собственность, государство, закон. Я понимаю, что мое предположение многим покажется слишком смелым, однако мне кажется, что есть основания считать донбасскую ""национализацию"", которая, строго говоря, национализацией не является, экспериментом, попыткой Москвы обкатать в условиях одного отдельно взятого региона, который благодаря своей изолированности может служить своего рода лабораторией, вариант частичной деприватизации, чтобы потом внедрить элементы полученного опыта у себя. Именно этим я объясняю ту мягкость, с которой проводится масштабное мероприятие перевода промышленности под контроль государства. Все, я думаю, обратили внимание на то, что самые разные чиновники ЛДНР не устают делать акцент на том, что речь не идет об экспроприации, предприятия не становятся собственностью государства, у их владельцев лишь отнимают право управлять собственными активами. Поэтому, кстати, все разговоры о том, что их намерены захватить олигархи уже российского разлива, я считаю пустыми. Преступление не может быть обнулено аналогичным действием, оно лишь умножит череду грехов, сделав ситуацию еще менее терпимой как с точки зрения морали, так и закона. Поэтому о грабеже грабителей речи не идет, деприватизация – это многоуровневый процесс, предполагающий филигранное лавирование исключительно в зоне права. Создать новое общественное устройство, заложив в его скелет все те же проблемы, связанные с тотальной дискриминацией пусть и недобросовестного, но все же собственника, – значит сформировать столь же неустойчивую конструкцию, какой является любая постсоветская государственная система. Понимаю, что мои предположения многим покажутся чушью и бредом, мне они и самому таковыми кажутся, но мечтать человека не может отучить никто. Так что давайте хотя бы помечтаем! Теги-  промышленность, Украина, Донбасс, ДНР, ЛНР, национализация"
"Петр Порошенко Фото- Sergei Chuzavkov / AP""&gt; Петр Порошенко Фото- Sergei Chuzavkov / AP Доказательством ""оккупации"" России востока Украины является то, что власти ДНР и ЛНР ввели управление на украинских предприятиях, считает Петр Порошенко. Он призвал к санкциям против тех, кто присвоит эти активы в Донбассе Президент Украины Петр Порошенко заявил, что решение властей Донбасса ввести внешнее управление на украинских предприятиях является ""еще одним свидетельством факта оккупации России востока Украины"". Об этом глава государства заявил во время встречи с министром иностранных дел Великобритании Борисом Джонсоном и главой МИД Польши Витольдом Ващиковским, сообщается на официальном сайте президента Украины. По мнению Порошенко, произошло ""грубое и ужасное"" нарушение международного права - ""Россией были де-факто конфискованы украинские государственные и частные активы"" в Донбассе. Он отметил, что это происходит на фоне поставок газа и электроэнергии из России в сампровозглашенные ДНР и ЛНР. ""Это является абсолютно четким подтверждением факта оккупации этой территории русскими войсками вместе с полным контролем государственной границы на неконтролируемом участке"", - считает президент Украины. .vn-playback { margin-bottom-20px; } .vn-wrapper { margin-bottom-20px; } Он заявил, что Россия несет ответственность за нарушение режима прекращения огня и иные последствия военных действий. Порошенко также призвал ввести санкции против тех, кто присвоит украинские активы в Донбассе- ""Чтобы к тем, кто сегодня вступит в так называемую собственность конфискованных активов, совместно были применены санкции за нарушение международного и украинского законодательства"". Во время встречи с главами МИД Польши и Великобритании президент Украины также заявил, что Кремль ""демонстрирует эскалацию ситуации на востоке Украины"", отметив резкий рост количества обстрелов и жертв среди мирного населения и украинских военнослужащих, а также применение тяжелой техники и артиллерии. ? О том, что власти Донецкой народной республики (ДНР) и Луганской народной республики (ЛНР) ввели внешнее управление на украинских предприятиях, стало известно ночью 1 марта. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отказался считать это ""отжимом""- ""Я не думаю, что слово ""отжим"" здесь применимо, и не думаю, что было бы корректно называть это отжимом"". По его мнению, эти действия ""в какой-то степени можно понять"". ""Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"", - отметил представитель Кремля. В конце февраля главы ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили ввести внешнего управление на всех украинских предприятиях на территории республик, если не прекратится блокада Донбасса. В среду, 1 марта, срок действия ультиматума истек. Торговая блокада самопровозглашенных республик началась в конце декабря 2016 года. Бойцы украинских добровольческих батальонов блокируют железнодорожное сообщение. ?"
"Несмотря на то, что Незалежную и мятежные республики уже давно разделяют окопы линий вооруженного противостояния, экономические связи и производственные цепочки, созданные еще в советское время, не прерывались даже во время самых ожесточенных боев и массированных обстрелов. Взять тот же уголь. Добытый на неподконтрольной Украине территории, то есть в Донбассе, он пересекал линию фронта, чтобы на Украине из него делали кокс, который по железной дороге отправлялся обратно, в самопровозглашенные республики, где на этом коксе работали доменные печи металлургических заводов. Ну а выплавленный металл снова пересекал линию фронта, чтобы попасть на отгрузку в Мариупольский морской порт. Кому-то это, возможно, казалось абсурдом, но это жизнь самых обычных людей, которых разделила гражданская война, и которые просто хотели жить, работать и кормить свои семьи. Но украинские радикалы рассудили иначе. ""Там, где воюют, там не торгуют"" — под таким лозунгом боевики ""добробатов"", то есть украинских добровольческих батальонов, вот уже несколько недель ведут блокаду Донбасса. О том, что на этой неделе происходило на блокпостах этих самых ""добробатов"", впору снимать триллер под названием ""Украинская резня бензопилой"". Именно это оружие пошло в ход во вторник, когда противники блокады пытались разогнать националистов битами и камнями. Притом что и у тех, и у других за спинами болтаются автоматы и карабины и наверняка оставалось дождаться первого выстрела, чтобы на юго-востоке Украины снова начала литься кровь. В такой ситуации лидеры ДНР и ЛНР были вынуждены поставить Киеву ультиматум, который вступил в действие в среду, 1 марта. С этого дня все украинские предприятия, работавшие на территории Донбасса, перешли под внешнее управление — то есть под контроль ополченцев. Чем закончится этот ""экономический передел"" на украинском юго-востоке? Корреспондент НТВ Вячеслав Немышев в Донецке и Луганске увидел первые результаты ""новой экономической политики"" мятежных республик. А корреспондент Юлия Шатилова в Киеве выясняла, почему главной мишенью сложной игры украинских патриотов, затеявших блокаду, был вовсе не Донбасс, а президент Порошенко. Ночь. Донецк. Что-то вспугнуло стаю птиц. Не очередной ли прилет снаряда с украинской стороны? Впервые за три года синий рекламный свет загорелся на главном футбольном стадионе Донбасса. Не футболисты и болельщики — люди с оружием зажгли эти огни в ноль часов того самого дня. Утром в обиходе жителей Донецка появилось новое слово — национализация. Кому же теперь принадлежит этот стадион стоимостью в 400 миллионов долларов? Ренат Леонидович Ахметов был когда-то главным олигархом Донбасса, почти как у Маршака- мистер Твистер — делец и банкир, владелец заводов, футбольных клубов и гостиниц. Но уехал на Украину, бросив свою вотчину, а прибыль забрал с собой. И вдруг наступил тот самый день. Шахтеры донецкой шахты, принадлежащей украинскому олигарху до того самого дня, получали зарплату в гривнах. Сегодня они идут на работу с надеждой на честную зарплату. Но гривны в Донбассе больше не будет — это уже точно. Алеся Кошечкина ведет свой малый бизнес — она законодательница донецкой моды. Она шила платья и женам украинских олигархов. Теперь киевские модницы не смогут носить платья Кошечкиной. И донецкий уголь не попадет на Украину. Уже встали десятки заводов по обе стороны. И вот в тот самый день нехороший осадок появился от очень пыльного слова ""блокада"". Что это за страшилка с украинским акцентом выясняла корреспондент Юлия Шатилова. Автоматные очереди, летящие камни, идущие в ход палки и топоры — вокруг заблокированных поездов с донбасским углем страсти закипают. Только вот бьются патриоты не с так называемыми ""сепаратистами с Донбасса"", а с жителями окрестных украинских деревень. Устав ждать решительных мер от власти, люди пытаются снять блокаду своими силами. На месте это все похоже на самую настоящую гражданскую войну. Но как эти битвы на шпалах видят из Киева? Владимир Гройсман, премьер-министр Украины- ""Хочу подчеркнуть, что для меня сегодня абсолютно непонятно, в чьих интересах происходит энергетическая и экономическая блокада Украины"". Среди главных действующих лиц блокады — уже один раз сделавшийся себе имя на крови бывший комбат Семён Семёнченко, теперь он на передовой рельсовых войн. Семёнченко — член фракции ""Самопомощь"", но далеко не первый ее член. И вот за его спиной уже маячит львовский голова Андрея Садового, тоже сторонника блокады Донбасса. А из-за его плеча торчат уши олигарха Игоря Коломойского. Ведь на Украине ни для кого не секрет- ""Самопомощь"" — его проект. А Коломойский не из тех, кто забывает обиды и вряд ли простил Порошенко бесцеремонно ""отжатый"" ""Приватбанк"". Руслан Бортник, директор института анализа и менеджмента политики Украины- ""Коломойским, он тоже может быть бенефициаром, потому что игра вокруг национализации &bdquo;Приватбанка&ldquo;, который еще недонационализировали, что касается активов — она продолжается"". Даже в близких к президентской администрации кругах открыто говорят- блокада загоняет Порошенко в политический цугцванг — положение в шахматах, при котором любой ход только ухудшает позицию игрока. Железная дорога была дорогой жизни и для предприятий Донбасса, и для тысяч украинских поселков и городов. Устроив блокаду, радикалы подложили свинью миллионам украинцев, которые рискуют теперь остаться с холодными батареями, без света и электричества. Но в кого бы ни метили псевдопатриоты, похоже, в любом случае ""стрелочником"" окажется Пётр Порошенко. Но почему президент не может разогнать кучку радикалов на рельсах? Над палатками флаги батальонов ""Азов"" и ""Айдар"". Теперь они — часть Нацгвардии, и как и 300 тысяч штыков подчиняются МВД и Арсену Авакову, которого Порошенко уже пытался отправить в отставку. ""Разгоним, дайте приказ"", — не раз заявлял Аваков. ""Вряд ли не понимаю, что кровопролитие почти наверняка спровоцирует очередной Майдан"", — и в отсветах его костров уже маячит коса Юлии Тимошенко, которая и не думает скрывать свои президентские амбиции. Кирилл Сазонов, журналист, политолог- ""Кризис, экономика, падение курса гривны, возможно, досрочные выборы. То есть сразу Тимошенко и компания вписались в эту игру, стали с теми же лозунгами выступать и поддерживать блокаду. Им интересен любой кризис, который принесет досрочные выборы"". Похоже, Порошенко оказывался как никогда близок к краю пропасти в окружении заклятых друзей, которые только и ждут момента чтобы столкнуть его в политическую могилу. И снова Донецк. Пока киевские политики разбрасывают друг в друга камни, остывают печи градообразующего металлургического завода. Нет сырья из Украины, не из чего варить сталь. Вместо этого фанатичные лозунги — ""Слава героям!"" В рабочих кварталах сегодня даже собаки во дворах не лают. Да и самих рабочих не найдешь — они в поиске хоть какого-нибудь заработка. Тетю Галю все знают во дворе, она 30 лет каждое утро ждала свой родной заводской гудок. Теперь она пытается понять, кому же она отчисляла свои пенсионные проценты. Миллионы рублей, гривен и долларов уплывают в киевские мутные воды. Тут и пенсия тети Гали, и деньги на ремонт рабочего общежития, строительства детских садов и стадионов. Алексей Грановский, исполняющий обязанности министра промышленности ДНР- ""Предприятия находятся на территории ДНР, они подчиняются Украине, которая ведет агрессивную политику, убивая жителей Донбасса и оплачивает налоги туда. Это разрыв шаблона"". На снимках остались портреты рабочих, шахтеров, изящных моделей и модных дизайнеров. О чем думали молодчики в камуфляжах, когда перерезали промышленные артерии Донбасса? Про них и в Киеве уже ходит дурная слава. А вот на улице Донецка будто само проведение дает им ответ- случайное фото женщины, потерявшей в эту грязную войну и дом, и надежду на будущее. Подробности — в репортаже. Новости по теме Кризис на Украине В Раде пригрозили заблокировать железнодорожное сообщение с Россией В Белоруссии снимают первый в истории страны хоррор У блокирующих торговлю с Донбассом радикалов нашли взрывчатку Гройсман подсчитал ущерб от торговой блокады Донбасса Все новости по теме"
"Собственники украинских предприятий, на которых было введено внешнее управление со стороны боевиков в т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"", могут обратиться в суды с исками к России. Об этом в интервью агентству ""Интерфакс-Украина"" заявил министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Вадим Черныш. ""Мы имеем юридические основания предъявлять иски России. Собственники этих предприятий могут обратиться с исками в Европейский суд по правам человека"", - сказал он. Юридическим основанием для таких исков, по мнению Черныша, может стать резолюция Парламентской Ассамблеи Совета Европы №2133, ""которая является, кроме рекомендационных аспектов, нормой так называемого ""мягкого права"". При этом министр сослался на примеры аналогичных исков, касающихся приднестровского и карабахского конфликтов. ""Там масса выигранных дел, в которых используется термин ""эффективный контроль"". В нашем случае степень управляемости тех, кто там находится с оружием, со стороны РФ настолько высока, что отвечает за их действия Россия"", - сказал Черныш. Он уточнил, что имеет в виду ""как военный, так и финансовый, экономический, политический, гуманитарный, административный контроль"". ""Таким образом, у субъектов, права которых нарушены, есть все основания уже сейчас обращаться в суды"", - сказал он. Ранее сообщалось, главарь пророссийских боевиков ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинского юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДО. Как известно, в среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под ""внешнее управление"" боевиков ""ДНР"" и ""ЛНР"". Во вторник вечером СБУ обнародовало запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную ""блокаду"", в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В Кремле, откуда руководят боевиками на Донбассе, заявили, что не считают ""отжимом"" так называемую ""национализацию"" предприятий."
"""Кабмин составил список компаний, которым разрешено поставлять уголь, однако, это те же компании, которые его и так поставляли. Я считаю, мы имеем дело с некоторой сознательной провокацией со стороны власти. ""Затянули"" ситуацию так, что теперь блокада идет не только с украинской стороны, но и с так называемых республик. Мы уже видели заявления, блокирующих о том, что они не собираются расходиться, все решения Кабмина – это просто фикция и попытка обмануть общественность, поэтому мы пришли к тому же самому тупику, с которого и выходили"", прокомментировал для Newsone ситуацию с блокадой поставок угля журналист, историк Дмитрий Корнейчук, пишет Znaj.ua. По его мнению, если бы не было кулуарной поддержки власти, то никакого блокирования в течение месяца не продолжалось бы. ""Мы видим, что власть самоустраняется от всего происходящего. Возможно, ей в какой-то степени это выгодно. Гройсман принимает некие решения в Киеве, но было бы эффективно, если бы он поехал с этим решением к блокирующим. Киев принимает какие-то решения, а блокирующие живут своей жизнью. Дошло до того, что предприятия, находящиеся на территориях, так называемых, ЛНР и ДНР начинают национализировать. Как это будет решаться?"". Журналист также отметил, что сейчас главы МИД ряда европейских государств, которые едут в Киев, возьмут на себя роль коммуникатора между Киевом и Москвой для того, чтобы Минский процесс продолжился. Однако, по его мнению всё упирается в позицию президента. ""Даст ли он команду разогнать блокаду блокирующих без кровопролития, мы увидим разблокирование. Не даст такую команду, мы увидим дальнейшее продолжение блокады, остановку металлургии и всей энергетики"". Кормнейчук уверен, что поскольку основную часть украинского ВВП составляет металлургия, (а сейчас металлургия находится на грани остановки, потому что основной источник энергии для металлургии, коксующийся уголь, уже месяц не поставляется с территории Донбасса и альтернативы ему пока нет), то через пару недель нас ожидает коллапс в энергетике. ""Мы должны понимать, что те украинские предприятия, которые находятся на территории Донбасса все зарегистрированы официально на территории Украины и платят в украинский бюджет десятки миллиардов налогов. Та временная администрация, которая сейчас введена на этих территориях, на самом деле, это не национализация. Если мы говорим о рынках сбыта для этих предприятий, то в принципе, в России хватает своего угля. Даже, если сначала они будут закупать донбасский уголь, им не нужны конкуренты. Таким образом, промышленность остановится на территории Украины, с одной стороны и на территории Донбасса с другой"". Источник- Политека."
"Глава ДНР Александр Захарченко заявил, что до окончательного развала Украины осталось 60 дней. По его мнению, страна не сможет выжить без предприятий олигарха Рината Ахметова, которые ополченцы перевели под ""внешнее управление"" накануне. В связи с этим он предсказал обострение на линии фронта, которое закончит полным разгромом украинской армии. Политологи проанализировали этот радикальный прогноз. фото- youtube.com По словам Захарченко, Киев встретит свой ""ужасный конец"". Тем временем, в ДНР около миллиона человек лишилось гуманитарной помощи с Украины... С заключения Минских соглашений в 2014 году было ясно, что стороны конфликта на Донбассе не собираются их выполнять, и жители региона станут заложниками длительного переговорного процесса, который будет идти на фоне перманентных боевых действий. На третий год ""мирного урегулирования"" выяснилось, что даже такой формат себя исчерпал - ""партии войны"" с обеих сторон линии фронта решили окончательно разделить регион. И если не произойдет чуда, у них это обязательно получится, а страдать будут мирные жители. На предприятиях Ахметова работали 73 тысячи человек, еще столько же трудились в связанных с его бизнесом конторах. При этом все налоги со своего многомиллионного бизнеса олигарх платил в украинский бюджет. Правда, взамен он каждый месяц оказывал гуманитарную помощь примерно миллиону жителей ДНР, но этого было мало. По оценкам главы самопровозглашенной республики Александра Захарченко, налоги с предприятий Ахметова могут увеличить бюджет ополченцев на 70%, что по логике сделает Донецк почти независимым от российской гуманитарной помощи. Переговоры по этому поводу шли с 2014 года, но каждый раз украинский бизнесмен отказывался идти на уступку, так как в этом случае на Украине он бы окончательно перешел в разряд ""врага государства"". Судя по всему, в этот раз лидеры самопровозглашенных ДНР и ЛНР надеются довести начатое до конца, тем более что Ахметов сам заявил о закрытии своих предприятий из-за блокады. Но для перезапуска заводов, перешедших под управление ополченцев, и поставок их продукции в Россию потребуются годы и миллионы долларов, которые никто не станет вкладывать в условиях неоконченных боевых действий и угрозы международных санкций. В связи с этим наблюдатели надеются, что Киев возьмется за ум, и в целях спасения собственной промышленности снимет блокаду, которую организовали не боевые части, а отбросы войны, выступающие за ее ведение до самого конца, даже если это будет означать взаимное уничтожение. Определенные надежды на это есть, так как вечером 1 марта в Киеве принял закон, разрешающий поставки в ДНР и ЛНР продовольствия, медикаментов и товаров, обеспечивающих работу всех угольных, металлургических и энергетических предприятий. Чем может закончиться нынешний виток противостояния, ""МК"" выяснил у экспертов- Денис Денисов, политолог- - Для начала необходимо отметить, что введение внешнего управления - это не национализация или ""отжим"" бизнеса, до такой степени ситуацию нельзя гипертрофировать. В документе четко указано, что это временные меры до полного выполнения минских соглашений. Обстановка, которую искусственно создала Украина с блокадой Донбасса, вынудила руководство ДНР и ЛНР предпринять такие меры. Эти действия прогнозировались, учитывая, как официальный Киев кошмарит свой народ, а ведь жители ДНР и ЛНР это граждане именно Украины. От действующей киевской власти никто не знает чего ожидать, а договариваться с таким соседом о чем-либо — невозможно. Если говорить о тех мерах, которые принимает Кабмин Украины, то для начала надо убедиться, что они будут действовать. Мы неоднократно видели, что, если в Киеве были приняты какое-либо постановление, то оно не обязательно будет работать. Я не думаю, что сложившаяся обстановка как-либо изменится. Насколько я понимаю, ни правительство Украины, ни Петр Порошенко не знают, что делать с националистами, устроившими блокаду. Они боятся применять силовой метод. Та реакция, которую мы увидели со стороны Киева на введение внешней администрации на предприятиях наглядно показывает, что решать проблему они не намерены. Жителям Донбасса начали отключать телефонную связь и интернет. Вот если бы Украина и руководители этих компаний, хотели бы помочь обычным гражданам, то действовали бы таким образом? Я считаю, что нет. Своими действиями Украина делает все, чтобы в дальнейшем сделать совместную жизнь Донбасса и Киева невозможной. В связи с этим, я думаю, что переориентировать рынок в обратном направлении уже не придется, по крайней мере при действующей власти. Через год мы уже увидим первые положительные результаты, как для республик, так и для России. Конечно, если Киев все-же выполнит минские соглашения, то и вернуть предприятия на Украину не составит большого труда. Ростислав Ищенко, президент Центра системного анализа и прогнозирования- - От введения вешнего управления на предприятиях Донбасса, ДНР и ЛНР получат налоговые поступления, которые пойдут в их бюджет. Кроме того, доходы от продажи угля Украине через Россию также будут приносить деньги республикам. Украина от всего этого только проиграет — они будут вынуждены покупать донбасский уголь под видом российского, а это будет стоить значительно дороже, так как наличие подобных ""серых схем"" подразумевает большие затраты. Я не понимаю, какие могут быть разговоры о переориентации рынка, если Россия в донбасском угле никогда не нуждалась. Уголь и дальше будет покупать Киев, но просто более сложным путем и под видом российского энергоресурса. Будет история, как с словацким газом, который фактически Киев покупает у России, но через Словакию. Вся блокада делается для того, чтобы сместить Петра Порошенко. Этого хотят на Украине многие — Коломойский, Тимошенко, Билецкий и Турчинов, которые раньше конфликтовали, а теперь поддерживают блокаду. Как объяснить тот факт, что 300-тысячное МВД Авакова не может разогнать несколько блокпостов националистов? Если им удастся сместить Порошенко и при этом не развалить Украину, то все вернется на свои места. Только делить большую часть прибыли от торговли, которая не поступает в бюджет, будут не Порошенко с Ахметовым, а другие ""уважаемые"" люди"" Читайте материалы по теме- ""Национализация в ДНР изнутри- ""Фима два года не платил"" ""Донбасс пошел по пути Крыма- Ахметова выдавливают по капле"""
"Большинство их них принадлежит олигарху Ринату Ахметову. Именно этипредприятия сперва стали заложниками блокады железнодорожных путей,из-за чего они остановились. Это стало поводом для введения на них с 1марта “внешнее управление”. По крайней мере, так заявили самисепаратисты. Как будут по-новому работать эти заводы, разбиралась “Страна”.  Как “национализировался” Донбасс С одной стороны, ничего принципиально нового в решении сепаратистоввзять украинские предприятия под контроль нет. В непризнанныхреспубликах ранее уже обязали предприятия зарегистрироваться всоответствующих органах “ДНР/ЛНР” и начать платить налоги в местныебюджеты. Сперва был установлен конечный срок до 31 марта, а когда сталоясно, что блокадники не откажутся от своих условий, — сроки сместили на 1марта. По сути, это уже не первый круг “национализации”. Еще два года назад под “отжим” попала сеть супермаркетов АТБ, сетьавтозаправок “Параллель”, шахта им. Засядько. Также под контрольнепризнанных республик отошло большинство рынков. Ровно год назад в “ДНР” пытались ”национализировать” “Донецкоблэнерго”, мощности которойпередали наспех созданной “Республиканской энергетической компании”.Однако, затем предприятие возобновило свою работу с прежнимменеджментом.  Соучредитель гуманитарной организации “Ответственные граждане” ЭнрикеМенендес рассказывает “Стране”, что власти непризнанных республикнеоднократно возвращались к вопросу “национализации” предприятийукраинской юрисдикции. Цель республик была проста — в отличии от малого исреднего бизнеса, которые добровольно соглашались на двойноеналогообложение — и в Украине, и в “ДНР/ЛНР”, большие промышленныепредприятия не платили в бюджеты непризнанных республик. Соответственно,в такой ситуации нельзя было говорить ни о какой их финансовойсамодостаточности. Более того, для крупного бизнеса регистрация залинией разграничения чревата уголовной ответственностью - при желанииправоохранительные органы запросто могут предъявитьпресловутое ”финансирование терроризма”. “Попытки “национализировать” украинское имущество в ДНР” начались ещев 2014 году, когда было создано собственное Министерство доходов исборов, оно начали перерегистрировать предприятия, находившиеся натерритории республики. Многие бизнесмены шли на такой шаг, регистрируясьв “ДНР”, часто на придуманные имена, и платили налоги Украине и “ДНР”,а крупные предприятия, которые ориентированы на экспорт, которым нужнызаконные легальные документы, перерегистрировались в Украине и никопейки не платили в бюджет “ДНР”. Сейчас же попытка “национализировать”украинские предприятия — это шаг в сторону повышения ставок. Сейчас обестороны начали игру с нулевой суммой — когда в итоге пострадают все”, — рассказывает “Стране” Менендес. По словам собеседника “Страны”, идея властей “ДНР”, которую вчастности, озвучил, “министр промышленности” Алексей Грановский, чтоукраинские предприятия обяжут открыть еще одного контрагента, которыйбудет зарегистрирован на территории непризнанных республик. Но какпредприятия смогут через этого контрагента работать на экспортные рынки изаключать договора со своими клиентами, пока мало кто представляет. “Металлургический бизнес и энергетика просто не смогут работать.Это единая цепочка, которая зависит от Украины. Она не сможет работатьбез сырья, она не сможет работать без сбыта. Везти сырье из России — этовыстраивать новые цепочки. Если поставщики железорудного сырьянаходятся за несколько тысяч километров, то это приведет к удорожаниюстоимости продукции. И в России нет рынка сбыта. Тут всем нужнозадуматься, что горная металлургическая промышленность — это не ларек,который бубликами торгует. Здесь вся логистика привязана к железнойдороге. Просто так вырвать кусок Донбасса из экономики Украины — невыгодно ни Донбассу, ни Украине. От угля зависитукраинская энергосистема. От валютных поступлений — украинскаяэкономика. А сами предприятия нуждаются в сырье с Украины и в экспорте,который возможен только по легальным документам. Сейчас миллионылюдей стали заложниками игр политических элит. И если кто-то на ЗападеУкраины сегодня думает, что его не волнуют проблемы с углем, то завтраон поймет, что его волнуют веерные отключения и курс 40 грн за доллар”, — рассказывает “Стране” Менендес.  Впрочем, как уже писала “Страна”, сепаратисты строят планы решения всех этих проблеми говорят, что в состоянии обеспечить при помощи России и поставкисырья на заводы, и сбыт продукции. Тем более, что предприятия и такстоят из-за блокады, а после перехода их под внешнее управлениепоявляется хоть какой-то шанс. Сам Ахметов затаился  Впрочем, в окружении самого Ахметова “Стране” сообщили, что пока незнают, какой будет развязка ситуации. В ”ДНР” изначально лояльноотносятся к олигарху, едва ли не половина жителей Донецкой области илиработали на его предприятиях или связаны родственными связями с теми,кто там работал. Принадлежащая ему “Донбасс-Арена” последние три годаиспользовалась как пункт выдачи гуманитарной помощи, за что людиблагодарны Ахметову. “Многие надеются, что все эти политическиезаявления ни к чему не приведут. Никто не хочет лишиться рабочих мест. Иработать на его заводах, где прозрачная система управления, белыезарплаты даже в нынешней ситуации гораздо выгоднее, чем непонятно подкаким началом”, — говорит собеседник “Страны” из окружения олигарха.  Интересно и то, что когда накануне титушки пытались разогнать блокадужелезнодорожных путей силой, многие предположили, что за наймом титушекстоит сам Ахметов. В его окружении это категорически отрицают. “Это нестиль работы Ахметова. Тяжело представить, что он нанял бандитов,которые показали себя столь беспомощно и неэффективно”, — говорит нашсобеседник.  Что такое “внешнее управление” В самих республиках рапортуют, что на заводы придут “внешниеуправители”, хотя владельцы останутся прежними. Впрочем, самогопонятия ”внешнее управление” в украинском законодательстве не найти.Использованием ноу-хау в отношении подконтрольных Украине предприятий нанеподконтрольных Украине территориях похвастал ”глава ДНР” АлександрЗахарченко, заявивший, что уже установлен контроль над 40 предприятиями.При этом он добавил, что собственность на них пока не менялась.  Вот это пресловутое “пока” и является предметом для раздумий украинской стороны. “Страна” уже сообщала, что ситуация стала патовой для президента Украины Петра Порошенко, которыйоказался перед сложным выбором - на одной чаше весов — “внешнееуправление” (читай первый шаг к национализации) украинских предприятийна неподконтрольных территориях, что может привести к падению экономики иэнергетическому кризису в Украине, на другой — рейтинги самогопрезидента и его политической силы. Разогнать блокаду — стать мишеньюдля всех тех, кто требует “прекратить зраду и торговлю с оккупантами”, атакже вызвать угрозу бунта в столице.   “В ДНР/ЛНР создают прецедент, понятия “внешнее управление” нет ни вукраинской, ни в российской экономике. Понятно, что они видят толькоэкономическую выгоду, что налоги пойдут в их карманы. Но остается немаловопросов, к чему приведет такое “внешнее управление” — кто будетотвечать за модернизацию самих предприятий, к кому могут обращатьсяработники предприятий, если возникают трудовые споры. В конце концов, накакие социальные пособия и льготы рассчитывать этим людям, которые всюжизнь платили отчисление в украинский бюджет. Это не “внешнееуправление”, это “принуждение”. А вот к чему принуждение — спорныйвопрос, — говорит “Стране” политолог Кость Бондаренко. — Что лежит воснове этих действий “ДНР/ЛНР”? Есть целый ряд задач, которые онипытаются решить. Во-первых, нейтрализовать фактор Ахметова на Донбассе.Порошенко умыл руки и ждет, как будет развиваться ситуация — справитсяАхметов сам или нет. Если справится сам — хорошо, не справится — всегданайдутся желающие как стервятники наброситься на имущество Ахметова.Пока Семенченко и Парасюк блокируют железнодорожные пути, Захарченковыступает их подельником и потирает руки, что, мол, помогли “молодойреспублике”. Они заодно в этой ситуации — это очевидно”.  Под чей контроль уйдут украинские предприятия После первого круга национализации прошло более двух лет, но до сихпор не известно, кто стал настоящим собственником национализированныхпредприятий. Например, сеть АТБ теперь работает под брендом ”Первыйреспубликанский супермаркет”, и по слухам, в ”ДНР” ею руководит помощникЗахарченко Ставрос Багателия, в “ЛНР” — дочь Игоря Плотницкого.  А когда, не дожидаясь 1 марта, “ЛНР” ввела внешние администрации натрех предприятиях, принадлежащих олигарху Ринату Ахметову- “Краснодонуголь”, “Ровенькиантрацит” и “Свердловантрацит”, контроль надними взяло никому не известное ЗАО “Внешторгсервис”, расположенноепо адресу- г. Луганск, ул. Херсонская, 22а. Примечательно, чтопредприятие с аналогичным названием было создано в Чеченской республике суставным капиталом 10 тысяч рублей."
"Ахметова прогоняют- что у олигарха отберут бандиты По теме- Спустя месяц после начала блокады оккупированных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) самопровозглашенные вларом 27 февраля появилось совместное заявление так называемых руководителей непризнанных республик Александра и Игоря Плотницкого о введении внешнего управления на всех украинских предприятиях в ОРДЛО, пишет со ссылкой на . ""Если до 00-00 среды (1 марта 2017 года) блокада не будет снята, то мы введем внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ""ДНР/ЛНР"" и перестанем поставлять уголь в Украину"", - говорится в заявлении...Ахметова прогоняют- что у олигарха отберут бандиты По теме- Спустя месяц после начала блокады оккупированных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) самопровозглашенные власти так называемых ""ДНР"" и ""ЛНР"" начали ""национализацию"" предприятий в зоне АТО, которые продолжали работать в украинской юрисдикции. Утром 27 февраля появилось совместное заявление так называемых руководителей непризнанных республик Александра и Игоря Плотницкого о введении внешнего управления на всех украинских предприятиях в ОРДЛО, пишет со ссылкой на . ""Если до 00-00 среды (1 марта 2017 года) блокада не будет снята, то мы введем внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ""ДНР/ЛНР"" и перестанем поставлять уголь в Украину"", - говорится в заявлении. Главным пострадавшим от таких действий окажется богатейший бизнесмен Украины . Ему принадлежат крупнейшие угледобывающие и металлургические активы на оккупированных территориях. ""Власти ЛНР"" уже заявили о введении внешней администрации на трех угледобывающих предприятиях, принадлежащих Ахметову- , Ровенькиантрацит и Свердловантрацит. После заявления боевиков о национализации еврооблигации на $1,3 млрд резко упали и торговались по цене 80,2% от номинала. проанализировала, что может потерять от национализации предприятий в зоне АТО. Угольная цепочка На оккупированной территории находятся четыре крупных угледобывающих компании, принадлежащих Ахметову. Три из них добывают энергетический уголь. В энергохолдинг входят Ровенькиантрацит, Свердловантрацит (добывают дефицитный антрацит) и (""тощий"" уголь). В прошлом году эти компании произвели 8 млн тонн рядового угля. Добытый уголь идет на обогатительные фабрики, которые выпускают конечный продукт для электростанций - угольный концентрат. В ценах января 2017 года, стоимость производимого угля оценивается в $300 млн (по формуле ""Роттердам+"" ). Часть обогатительных фабрик холдинга входят в состав самих угольных предприятий, часть - выведена в отдельные компании. Октябрьская ЦОФ и Моспинское углеперерабатывающее предприятие находятся на неконтролируемых территориях. Всего на оккупированной территории расположены восемь угольных обогатительных комплексов, входящих в энергетический холдинг Ахметова. Кроме угольного подразделения на неконтролируемой территории находится Зуевуская ТЭС (входит в Востокэнерго). Станция работает на газовых марках угля и зависит от поставок топлива из подконтрольной части Украины. В случае продолжения блокады и национализации этого предприятия, боевикам придется искать другие источники поставок. Ахметов может потерять небольшую Мироновскую ТЭС. Эта станция входит в Донецкоблэнерго и работает на антрацитовых марках угля. В случае национализации энергетических предприятий Ахметов потеряет не только активы. Нарушение цепочки снабжения топливом поставит под удар работу нескольких электростанций . От поставок антрацита и тощих углей из зоны АТО зависит работа трех ТЭС ДТЭКа на контролируемых территориях - Приднепровской, Луганской и Криворожской. Именно за счет сжигания угля и продажи электроэнергии генерируется основная прибыль холдинга. В середине февраля директор по генерации электроэнергии Сергей Куриленко говорил, что компания не планирует переводить свои станции на сжигание газового угля. Идти на поводу у боевиков и регистрировать компании на оккупированных территориях не собирается. ""Компания работала, работает и будет продолжать работать исключительно в рамках украинского законодательства, - сказал журналистам на Adam Smith Conference глава Маким . Убыточная металлургия Металлургическим бизнесом Рината Ахметова управляет холдинг . Более 70% компании принадлежит СКМ, почти 24% - Смарт-холдингу Вадима Новинского. На неподконтрольных территориях находятся Енакиевский металлургический завод, , , Комсомольское рудоуправление. Непосредственно на линии разграничения с украинской стороны расположен Авдеевский коксохимический комбинат. В структуре доходов Метинвеста в 2015 году на эти предприятия пришлось около 10% выручки. Бизнес металлургического холдинга Ахметова и Новинского уже начал страдать из-за блокады. 21 февраля объявил об остановке Енакиевского метзавода и Краснодонугля. Компания Dragon Capital оценивает потери Метинвеста от остановки этих предприятий в $5 до $10 млн в месяц. 28 февраля на совещании в Кабинете министров гендиректор Авдеевского коксохима Муса Магомедов заявил об убытках предприятия вследствие блокады ж/д полотна. ""В феврале мы отработали с убытком в 178 млн грн только за счет изменения структуры производства... В марте эти убытки будут выше"", - утверждает он. Как и в энергетическом секторе, проблемой для Ахметова в случае национализации станет нарушенная цепочка снабжения и сбыта продукции. добывает уголь марок Ж и К и поставляет угольный концентрат на Авдеевский коксохим. Кокс оттуда поступает на Мариупольский металлургический комбинат, и . Замена коксующихся углей на зарубежных рынках увеличит расходы для предприятий, которые находятся на контролируемой территории. Гендиректор Мариупольского комбината Юрий оценивает месячные убытки от блокады предприятия в 120 млн грн ($4,5 млн). ""Комбинат уже на сегодняшний день потерял 30% кокса, или 46 000 тонн. На 70% сократилось поступление флюсового известняка. - сообщил он 28 февраля на правительственном совещании. - Сегодня полностью прекращено получение угля марки АС для аглофабрики... Из-за подобных действий на железной дороге наше предприятие несет убытки порядка 4 млн грн ежесуточно"". Совокупный убыток активов, которые может потерять , за последние три года составил $214 млн. сообщила вчера компания на Ирландской фондовой бирже. Возможная экспроприация не повлияет на возможность реструктуризации долга компании, уточняется в сообщении. Отели и торговля Большая часть девелоперского бизнеса Рината Ахметова, которым управляет компания , находится в оккупированном Донецке. Среди донецких активов компании - гостиницы Донбасс Палас и Park Inn Hotel by Radisson, бизнес-центр Пушкинский, офисное здание на ул. Постышева и земельные участки. Количество желающих вести бизнес в оккупированном Донецке невелико, следовательно можно предположить, что гостиницы и офисные центры не приносят Эста-Холдингу большой прибыли. ""Отель может выйти на нулевой уровень рентабельности при загрузке 30-35%. Если за коммунальные услуги платить не нужно, то для прибыльной работы количество гостей может быть меньшим"", - уточняет исполнительный директор Ассоциации звездочных гостиниц Дмитрий Прохоров. Цены на проживание в отелях Донецка не сильно отличаются от киевских. Например, снять номер в гостинице Park Inn by Radisson Donetsk на сутки с 9 по 10 марта можно за 3 000 грн. Еще в мае 2015 года Ахметов закрыл на оккупированных территориях 54 магазина сети Брусничка. Официальная причина - сложности с доставкой продуктов питания. По той же причине СКМ объявила о приостановке работы 32 автозаправочных станций Параллель в зоне АТО Донецкой области. Это последние станции компании, которые работали на территории, захваченной боевиками. Часть АЗС остановилась еще в июле прошлого года. Официальная причина закрытия, такая же как и у Бруснички - невозможность обеспечения поставок топлива в рамках законодательства Украины. Сводка.нет - Новости Украины и Мира"
"ЦХИНВАЛ, 3 мар - Sputnik. Донецкая народная республика объявляет ответную блокаду Киеву и прекращает с Украиной все связи, - заявил в пятницу глава ДНР Александр Захарченко, передает РИА Новости. Захаченко отметил, что жители ДНР и ЛНР давно научились жить в блокаде со стороны украинских силовиков. ""Мы рубим все связи с Украиной, с которой воюем. Да, продавали уголь, чтобы получать деньги и платить зарплату здесь. Но за счет того, что мы научились жить в блокаде, мы объявляем блокаду Украине"", - сказал он на пресс-конференции в пятницу. В конце января группа бывших участников военной операции в Донбассе, заблокировали на ряде участков грузовое железнодорожное сообщение с ДНР и ЛНР и объявили любую торговлю с республиками незаконной. В ответ руководство ДНР ""национализировало"" украинские предприятия. © Sputnik / Игорь МасловДНР и ЛНР берут под внешнее управление украинские предприятия ДНР и ЛНР объявили о своей независимости от Киева после государственного переворота на Украине. На сегодняшний день единственной страной, признающей суверенитет Донецкой народной республики и Луганской народной республики является Южная Осетия. Решение о признании суверенитета республик в Южной Осетии приняли в 2014 году. Между республиками установлены дипломатические отношения. В Донецке и Луганске весной 2015 года открылись представительства Южной Осетии, а в Цхинвале открылись представительства ЛНР и ДНР. Между ДНР, ЛНР и Южной Осетией заключены ряд межпарламентских и межправительственных соглашений."
"Донецк, 1 марта 2017 года Reuters Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко дал в пятницу, 3 марта, пресс-конференцию, на которой заявил, что подразделения Вооруженных сил Украины накануне блокировали выезд личного автотранспорта с территории ДНР на двух дорогах - на Мариуполь и на город Курахово в Марьинском районе Донецкой области. В ответ он объявил блокаду Киеву.""Вчера они заблокировали дорогу на Мариуполь и дорогу на Курахово, это уже автомобильная блокада началась. Скоро Киев доиграется, что люди не смогут выезжать"", - цитирует Захарченко ""Интерфакс"".Об этой угрозе упоминалось в объявленном непризнанными республиками Донбасса ультиматуме, где речь шла о радикалах, которые по указанию Киева заблокировали железнодорожные пути и угрожают блокадой автодорог, ведущих из подконтрольных ДНР районов Донбасса на Украину. Захарченко также заявил, что жители Донбасса научились жить в блокаде со стороны украинских силовиков и теперь ДНР объявляет блокаду Киеву. ""Мы рубим все связи с Украиной, с которой воюем. Да, продавали уголь, чтобы получать деньги и платить зарплату здесь. Но за счет того, что мы научились жить в блокаде, мы объявляем блокаду Украине"" (цитата по сайту ""Новости Донецкой республики""). Донецкое агентство новостей приводит другую цитату с пресс-конференции- ""Нам Украина, для того чтобы выжить и жить нормально, не нужна. Это мы нужны были ей. Пускай они перекрывают все- автодороги, железнодорожные пути, минируют поля. Это все, на что Украина способна. Они с 2014 года научились скакать на Майдане, а теперь пусть учатся жить без света, тепла, скоро без продуктов, без зарплаты и без пенсий"", - заявил Захарченко. В конце января бывшие участники военной операции в Донбассе заблокировали грузовое железнодорожное сообщение Ясиноватая - Константиновка. Ясиноватая находится под контролем сепаратистов, Константиновка - под контролем Киева. Блокаду поддерживают депутаты Верховной Рады Егор Соболев и Семен Семенченко из оппозиционной фракции ""Самопомощь"". По их мнению, торговля с ДНР и ЛНР незаконна, а перевозки товаров являются контрабандой. Блокада привела к перебоям с поставками угля антрацитовой группы, и власти Украины были вынуждены ввести чрезвычайные меры в энергетике с целью экономии ресурсов.Захарченко объявил о ""конце украинской юрисдикции"" в ДНРВ самопровозглашенных республиках Донбасса объявили, что если блокада не будет снята, то они введут внешнее управление на украинских предприятиях республики, что и было сделано 1 марта, по истечении срока ультиматума. На пресс-конференции обсуждалось, как проходит ""национализация"" предприятий. Захарченко заявил, что при введении внешнего управления на предприятиях украинской юрисдикции в ДНР были случаи саботажа- ""Саботаж есть, но эти случаи не критичны. Благодаря четким слаженным действиям случаи минимизированы. Были случаи саботажа - на ДТЭК (ДТЭК Донецкоблэнерго) вывоз техники, но эти случаи не критичны"". Отвечая на вопрос, обращались ли к нему украинские олигархи после ""национализации"", Захарченко заявил- ""Конец украинской юрисдикции на нашей территории"". Он отметил, что ""введение внешнего администрирования связано с тем, что платили налоги Украине"". ""У нас много социальных программ, нужны средства. Мы воюем, страна должна развиваться. Они ввели блокаду, Порошенко тайно ввел ее, чтобы обескровить олигархов, а обескровил страну"" (цитата по ""Новостям Донецкой республики""). Заботу о выплате зарплат сотрудникам национализированных предприятий взял на себя специальный штаб. Как сообщила его член Ольга Позднякова, главная задача - защита прав работников. ""Мы стремимся наладить конструктивный диалог с трудовыми коллективами, снять напряженность, которая неизбежно возникает в подобных ситуациях"", - сказала Позднякова. В состав штаба вошли 38 человек, среди которых представители трудовых коллективов, профильных профсоюзных организаций. На контроле у каждого находится по одному предприятию, они ежедневно докладывают о ситуации на них. Украинский президент Петр Порошенко назвал национализацию предприятий доказательством ""оккупации РФ"", а пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков выступил в защиту действий самопровозглашенных республик- ""В какой-то степени можно понять те действия, которые предпринимаются руководством этих регионов. Речь идет о жизни нескольких миллионов людей. Людям надо выживать"".Накануне, 2 марта, Петр Порошенко провел телефонные переговоры с Владимиром Путиным. ""Имел место обмен мнениями и выражение взаимных озабоченностей в связи с эскалацией напряженности"", - лаконично пересказали суть бесед в Кремле, уточнив, что их было несколько. Ранее в Кремле заявляли, что транспортная блокада со стороны Киева увеличивает напряженность в регионе и отдаляет реализацию минских соглашений."
"Анна Королева ""Expert Online"" 2017 Виктор Драчев/ТАСС Поделиться- Facebook Twitter Вконтакте Одноклассники С 1 марта на всех украинских предприятиях на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик вводится внешнее управление, если эти предприятия не были зарегистрированы в ДНР и ЛНР. Как сообщает агентство ""Прайм"", данное решение было принято главами республик в ответ на транспортную блокаду Донбасса, начавшуюся в конце января. На экстренных заседаниях в понедельник парламентарии ДНР и ЛНР приняли соответствующие изменения в законодательство. Они позволяют вводить внешнее управление на предприятиях украинской юрисдикции, которые не зарегистрируются на территории республик до 1 марта. ""Остановил работу Енакиевский металлургический завод, некоторые другие предприятия, их надо запускать. И, если они не перерегистрируются до среды, то все они переходят под наш контроль полностью. Это касается и стадионов, и гостиниц"", — заявил накануне глава ДНР Александр Захарченко. 25 января представители так называемых украинских добровольческих батальонов, поддерживаемые рядом депутатов Рады, заблокировали движение грузовых поездов с углем, следующих из неподконтрольных Киеву районов Донбасса. Радикалы объяснили свои действия необходимостью борьбы с контрабандой. В результате страна столкнулась с острым дефицитом угля антрацитовой группы. 15 февраля правительство ввело на месяц режим чрезвычайной ситуации в энергетике, но каких-либо решительных действий по прекращению блокады так и не было сделано. Блокада железнодорожного сообщения с Донбассом действительно нанесла кооперационным связям ДНР и ЛНР с Украиной едва ли не больший удар, чем длящаяся третий год АТО, отмечает независимый аналитики Дмитрий Адамидов. Суть проблемы в том, объясняет он, что основные потребители донбасского угля  - это металлургические предприятия Украины, прежде всего Криворожский комбинат. Поэтому остановка поставок угля – это паралич не только работы шахт Донбасса, но и металлургии Кривого Рога, а также других  потребителей угля по всему востоку и центру Украины. Понятно, отмечает эксперт, что блокада, как и большинство других событий на Украине в последние годы – следствие борьбы между собой украинских олигархов, но если предыдущие эпизоды этой борьбы все же не разрушали экономическое единство страны, то блокада, если она не будет прекращена в самое ближайшее время, может запустить действительно необратимые дезинтеграционные процессы. Правда, полагает Дмитрий Адамидов, скорее всего, в последний момент разум возобладает и поставки будут восстановлены. Поскольку объективно Россия не нуждается в таком количестве дополнительного угля, а Украина совершенно не заинтересована в остановке металлургических предприятий. Правда политическая ситуация на Украине сегодня такова, что власть просто не контролирует многочисленные  вооруженные формирования праворадикалов и ""ветеранов АТО"" и просто не может эффективно защищать национальные интересы, даже если этого и хочет. Это остается главным риском как для Украины в целом, так и для рассматриваемой коллизии. Вообще же, считает аналитик ""Алор Брокер"" Алексей Антонов, результат национализации украинских предприятий будет не таким, как его представляют в ДНР и ЛНР, и не таким, как его представляет Украина. Причина в том, что эти территории находятся в состоянии длительного военного и национального конфликтов, и просто так взять огромные заводы, и заставить их работать по новым правилам - очень сложно. Гораздо логичнее предположить, что именно вопрос юрисдикции расколет управленческие команды этих предприятий, и их работа на длительное время остановится. То есть, по мнению Антонова,  ДНР и ЛНР сразу не получат какой-то прибавки к своему валовому продукту, но точно недополучат налоговые поступления, а Украина - одномоментно потеряет около 10% ВВП, а потом будет пытаться их восстановить, военными, дипломатическими и другими способами. Донецксталь это - крупнейший производитель и экспортер товарного чугуна в СНГ и Восточную Европу, Харцызский трубный завод - очень крупный по масштабам СНГ изготовитель труб для газо- и нефтепроводов, Енакиевский метзавод - один из ведущих мировых производителей заготовок. Сложные производственные цепочки на этих заводах делают невозможной одномоментную смену менеджмента, эти коллективы формируются и обучаются десятилетиями. Какая-то часть работников, скорее всего, покинет свои предприятия, чтобы не попасть под уголовное преследование киевских властей, а без них заводы не смогут функционировать. Кроме того, добавляет аналитик, не смогут работать производственные цепочки национализированных предприятий – то есть промышленность юго-востока Украины. Украина не сможет получать донбасский уголь - но этот уголь в итоге все равно придется куда-то экспортировать, и, скорее всего, он будет экспортирован в Россию, а оттуда - кто знает, может быть, и снова на Украину, но цена уже будет существенно выше."
"Юридическим основанием для таких исков, по мнению Черныша, может стать резолюция Парламентской Ассамблеи Совета Европы №2133, &#171;которая является, кроме рекомендационных аспектов, нормой так называемого &#171;мягкого права&#187;. Собственники украинских предприятий, на которых было введено внешнее управление со стороны боевиков в т.н. &#171;ДНР&#187; и &#171;ЛНР&#187;, могут обратиться в суды с исками к России, информирует еizvestia.com. Об этом в интервью агентству &#171;Интерфакс-Украина&#187; заявил министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Вадим Черныш. &#171;Мы имеем юридические основания предъявлять иски России. Собственники этих предприятий могут обратиться с исками в Европейский суд по правам человека&#187;, &#8212; сказал он. Юридическим основанием для таких исков, по мнению Черныша, может стать резолюция Парламентской Ассамблеи Совета Европы №2133, &#171;которая является, кроме рекомендационных аспектов, нормой так называемого &#171;мягкого права&#187;.Читайте- В ""ДНР"" опубликовали список украинских предприятий с ""внешним управлением"" При этом министр сослался на примеры аналогичных исков, касающихся приднестровского и карабахского конфликтов. &#171;Там масса выигранных дел, в которых используется термин &#171;эффективный контроль&#187;. В нашем случае степень управляемости тех, кто там находится с оружием, со стороны РФ настолько высока, что отвечает за их действия Россия&#187;, &#8212; сказал Черныш. Он уточнил, что имеет в виду &#171;как военный, так и финансовый, экономический, политический, гуманитарный, административный контроль&#187;.Читайте- Трамп обозвал лицемером сенатора, требующего расследовать связи президента с Россией &#171;Таким образом, у субъектов, права которых нарушены, есть все основания уже сейчас обращаться в суды&#187;, &#8212; сказал он. Ранее сообщалось, главарь пророссийских боевиков &#171;ДНР&#187; Александр Захарченко заявил, что около 40 предприятий украинского юрисдикции перешли под внешнее управление в ОРДО. Как известно, в среду 1 марта донецкие и луганские боевики заявили, что предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под &#171;внешнее управление&#187; боевиков &#171;ДНР&#187; и &#171;ЛНР&#187;. Во вторник вечером СБУ обнародовало запись разговора главаря боевиков Александра Захарченко о том, что они готовят собственную &#171;блокаду&#187;, в частности поставки угля на территорию подконтрольную Киеву. В Кремле, откуда руководят боевиками на Донбассе, заявили, что не считают &#171;отжимом&#187; так называемую &#171;национализацию&#187; предприятий. По материалам Украинская правда"
"КИЕВ. 1 марта. УНН. Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня. Об этом Президент Украины Петр Порошенко сказал во время переговоров с министрами иностранных дел Великобритании и Польши, передает УНН. ""Россия несет полную ответственность за нарушение режима прекращения огня, убийство украинских военных и гражданских, за незаконное удержание заложников, как на оккупированной территории, так и внутри РФ"", - отмечал П.Порошенко. Как сообщал УНН, П.Порошенко прокомментировал ""отжим"" Россией украинских предприятий на оккупированных территориях. Кроме того, 1 марта Премьер-министр Украины Владимир Гройсман во время встречи с делегацией стран ""Большой семерки"" отметил, что Российская Федерация продолжает поставлять вооружение и боевиков на временно оккупированные территории Донбасса."
"Президент Украины Петр Порошенко обсудил с министром иностранных дел Германии Зигмаром Габриэлем введение новых санкций в отношении России. Поводом для ограничений, по мнению Порошенко, стали признание документов самопровозглашенных ДНР и ЛНР, а также национализация предприятий в Донбассе. Петр Порошенко обсудил с министром иностранных дел Германии Зигмаром Габриэлем введение новых санкций в отношении России. Об этом сообщила пресс-служба украинского президента. ""Глава государства подчеркнул, что спровоцированная боевиками новая эскалация насилия на Донбассе, признание документов так называемых ""ЛНР"" и ""ДНР"", присвоение украинских предприятий являются очередным свидетельством агрессии России против Украины и требуют задействования новых санкционных инструментов со стороны ЕС"", - говорится в сообщении. Стороны также детально обсудили обострение ситуации на юго-востоке Украины в районе Авдеевки. Порошенко поблагодарил Германию за вклад в принятии недавних решений по отмене виз между Украиной и Евросоюзом. Габриэль, в свою очередь, заверил в поддержке скорейшего введения безвизового режима. Кроме того, стороны отметили позитивную динамику в укреплении экономического партнерства Украины и Германии. Читайте также- Порошенко заподозрили в подготовке побега в Испанию Песков прокомментировал телефонные переговоры Путина и Порошенко Порошенко обсудил с новым президентом Германии продление санкций"
"Глава ДНР Александр Захарченко прокомментировал опубликованную СБУ запись его телефонных переговоров с начальником управления внутренней и внешней политики администрации ДНР Дмитрием Трапезниковым. Его слова приводит издание ""Русская весна"". ""Все идет по плану"", — отметил Захарченко, добавив при этом, что украинцам следует привыкать к его голосу. Напомним, ранее в ДНР и ЛНР заявили о введении внешнего управления на украинских предприятиях, работающих на территории самопровозглашенных республик.   За день до этого украинские спецслужбы сообщили о перехвате разговора Захарченко с Трапезником. В СБУ заявили, что политики обсуждали торговую блокаду Донбасса. Спецслужбы утверждали, что лидеры ДНР заинтересованы в блокировании региона, чтобы воспользоваться случаем и ""национализировать"" украинские предприятия. Здесь стоит отметить, что решение о введении внешнего управления на предприятиях было принято главами республик после того, как Киев проигнорировал ультиматум, который предписывал снять блокаду с железнодорожных путей. Источник фото- pubex.pro"
"Глава Министерства по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Вадим Черныш заявил о том, что собственники украинских предприятий, захваченных боевиками ЛНР и ДНР под предлогом введения ""внешнего управления"", могут обратиться в суды с исками к Российской Федерации (РФ). Об этом г-н Черныш сообщил в пятницу, 3 февраля, в интервью агентству ""Интерфакс-Украина"", передаёт БИЗНЕС. Цитата Вадим Черныш- ""Мы имеем юридические основания предъявлять иски России. Собственники этих предприятий могут обратиться с исками в Европейский суд по правам человека"". Детали Министр отметил, что юридическим основанием для таких исков может стать резолюция Парламентской Ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) №2133, ""которая является, кроме рекомендационных аспектов, нормой так называемого ""мягкого права"". Контекст При этом Вадим Черныш сослался на примеры аналогичных исков, касающихся приднестровского и карабахского конфликтов. Как сообщал БИЗНЕС 2 марта, в ДНР опубликовали список ""национализированных"" предприятий. Ранее сообщалось, что оккупанты начали отбирать авто у мирных жителей ДНР и ЛНР."
"Ключевые новости первого дня весны Фото- ЕРА Началась ""национализация"" украинских предприятий террористами Вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля. Главарь ""ДНР"" Александр Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. Компания ""Укртелеком"" прекратила оказывать услуги телефонной связи и доступа в интернет на неконтролируемой части Донецкой области после захвата их офиса. СБУ перехватила разговоры главаря ""ДНР"" о том, что ""национализированные"" предприятия надо передать под управление Сергея Курченко, находящегося в Москве. Реакция Украины на ""национализацию"" Президент Украины Петр Порошенко заявил, что это является четким подтверждением факта оккупации отдельных районов Донбасса Россией. Министр юстиции пообещал, что если боевики национализируют украинские предприятия на временно оккупированных территориях Донецкой области, Украина включит эти факты в международные иски против Российской Федерации. В Молдове задержали судью Чауса Пресс-секретарь генерального прокурора Украины Лариса Сарган сообщила, что подозреваемый во взяточничестве судья Чаус задержан в Молдове. Антикоррупционный прокурор Молдовы Виорел Морарь заявил, что Чаус сам сдался полиции в Кишиневе. В Специальной антикоррупционной прокуратуре Украины рассказали, что будут требовать экстрадиции Чауса. Электричество в Украине подорожало В Украине с 1 марта 2017 года в очередной раз поднялись тарифы на электроэнергию. Подорожание предусмотрено постановлением Национальной комиссии по вопросам регулирования в сфере энергетики и коммунальных услуг Украины. ИГИЛ потерпел поражение в Ираке Лидер ""Исламского государства"" Абу Бакр Аль-Багдади сделал заявление, в котором признал поражение в Ираке и призвал своих сторонников ""бежать или скрываться"". Гройсман предложил уволиться всему составу Фонда государственного имущества Всему составу ФГИ нужно собраться вместе и написать заявления об увольнении, сказал премьер-министр Украины Владимир Гройсман. В Брюсселе подписали безвиз для Грузии В Брюсселе состоялась церемония подписания соглашения о введении безвизового режима между Европейским союзом и Грузией. Российские и сирийские самолеты по ошибке разбомбили силы арабской коалиции в Сирии Российские и сирийские военные самолеты по ошибке нанесли удар по силам арабской коалиции в районе города Эль-Баб на севере Сирии."
"Роман Цимбалюк- Став де-факто Россией, адепты ""русского мира"" поймут, что значит быть русскоязычным в РФ Фото- Роман Цимбалюк / Facebook ""Национализацией"" украинских предприятий на Донбассе Кремль перешел к новому этапу ""обнуления"" бизнесмена Рината Ахметова. Такое мнение высказал журналист информационного агентства УНИАН Роман Цимбалюк в Facebook. ""Российское ТВ не показывает гуманитарные конвои Ахметова, исключительно путинские белые ""КамАЗы"" с невыясненным содержимым. Если раньше отправляли ""КамАЗы"" сотнями, то теперь колонна ужалась в 10 раз, что логично - для пиар-акции хватит"", - рассказал он. Журналист отметил, что реально все два года пенсионерам оккупированного Донбасса продуктовые наборы поставлял Фонд Ахметова. ""Еще в 2014 году вскормленная Ахметовым банда в лице Дениса Пушилина (председатель ""народного совета ДНР"", - ""ГОРДОН"") и Ко объявила его врагом Донбасса. Фамилию Ахметов запретили употреблять в СМИ боевиков, хотя его гуманитарка продолжала идти на восток Украины. Сейчас же Кремль перешел к новому этапу - ""обнуления"" олигарха Ахметова"", - добавил он. Цимбалюк подчеркнул, что в результате пострадает вся Украина, так как в зоне ""отжима"" находятся многие металлургические предприятия и шахты. ""У ""братьев"" нет совести, жалости или других человеческих простых качеств. Будут грабить под ноль. Под шумок подвинут Украину на мировом рынке металла. Но больше всего властям РФ плевать на жителей ОРДЛО (отдельных районов Донецкой и Луганской областей, - ""ГОРДОН""). Став де-факто Россией, адепты ""русского мира"" поймут, что значит быть русскоязычным в РФ. Пострадают в результате все, кто там остался. А в Кремле будут ""сожалеть"". На самом деле это старая тактика - ""стоять не спереди, а сзади женщин и детей"". А углем и металлом сыт не будешь"", - подытожил он. https-//www.facebook.com/RomanTsymbaliuk/posts/1469631996403400 27 февраля главари ""ЛДНР"" Александр Захарченко и Игорь Плотницкий пригрозили остановить поставки угля и ""ввести внешнее управление"" на украинских предприятиях, работающих на оккупированных территориях, если до 00.00 1 марта не будет снята товарная блокада Донбасса активистами и ветеранами АТО. 1 марта Захарченко заявил, что боевики ""национализировали"" уже около 40 украинских предприятий. 1 марта вступило в силу ""постановление"" ""совета министров ЛНР"" об установлении официальной денежной единицы на территории, подконтрольной этой террористической структуре, - российского рубля."
"С 1 марта ""власти"" самопровозглашенных ""республик"" начали вводить ""внешнее управление"" на предприятиях, которые находятся на территории ""Л/ДНР"", но перерегистрированы и платят налоги Украине. На такой шаг ""Л/ДНР"" пошли после того, как истек срок ""ультиматума"" – главы ""республик"" требовали прекратить блокаду Донбасса.  После начала военных действий большая часть предприятий на территории ""Л/ДНР"" зарегистрировалась на подконтрольной Украине территории и продолжила работу. Сейчас на таких украинских предприятиях работают около 100 тысяч людей. Как и сами предприятия, работники платят налоги в бюджет Украины, в том числе 1,5% военного сбора с каждой зарплаты. По словам советника главы СБУ Юрий Тандита, такие предприятия заплатили в бюджет Украины за прошлый год 31,7 млрд грн, это больше, чем ожидаемый кредитный транш от МВФ. ""За 2015 год предприятия, которые зарегистрированы в Украине и находятся на территории ОРДЛО, заплатили в бюджет Украины почти 20 млрд грн. За 2016 год – 31,7 млрд грн. Более того, в том числе военный сбор – около 800 млн грн эти предприятия заплатили за то, чтобы наши воины могли защищать целостность Украины"", – сказал чиновник в эфире одного из телеканалов. По оценкам президента Украинского аналитического центра Александра Охрименко, если Украина потеряет эти предприятия, ВВП страны может сократиться на 5%. Это полностью нивелирует прогнозируемый рост экономики в этом году. ""Я думаю, мы можем потерять приблизительно до 5% ВВП. Кроме, если будет падать экспортная выручка, доллар будет значительно выше 27 грн, скажем так. Не хочется пугать людей"", – рассказывает экономический эксперт. Однако, как отмечают эксперты, даже в условиях внешнего управления со стороны ""республик"", предприятиям для нормальной работы придется искать рынки сбыта. В ""ДНР"" уже заявили, что собираются ""переориентироваться на российский рынок"". Руководитель аналитического отдела Concorde Capital Александр Паращий уверен- в России антрацит и металл из Донбасса не нужны. ""Антрацит на российском рынке дешевле. И, не знаю, наверное, было бы целесообразно его экспортировать. Но на каком основании они будут это делать? Кто будет покупать уголь, который будет добываться непонятно кем. Это риски и цены будут на такой уголь совсем другие. Не каждый ответственный покупатель захочет такое брать. Это им невыгодно. По металлам, Россия будет за них экспортировать? Внутри России он никому не нужен. Это будут дополнительные затраты. И кто будет руководить этими предприятиями? Если это будут не те квалифицированные люди, которые сейчас ими управляют, как долго это продержится? Большой риск, что они что-то сделают не так и предприятия просто остановятся"", – поясняет эксперт. По словам Александра Охрименко, история знает целый ряд примеров, когда после захвата территории часть предприятий ""национализировали"". Риск потерять свою промышленность, считает эксперт, есть и для Украины. ""История знает такие примеры. Это обычный захват территории, как с Крымом. А теперь Россия захватывает часть Донбасса. Можно вспомнить Нагорный Карабах, Абхазию. К сожалению, это очень печальная новость для экономики Украины. Тем более, там ряд крупнейших предприятий"", – говорит Александр Охрименко. В то же время Александр Паращий отмечает, что в заявлениях главарей ""республик"" звучат слова о введении внешнего управления, а не национализации. ""Они употребляют загадочное словосочетание ""внешнее управление"". Я так понял, что будет определяться на индивидуальной основе. Я вообще не понимаю этого термина. Как будет управляться? Кем? Уволят весь топ-менеджмент предприятий и назначат своих ""обезьян""? Я в это не верю. Если они хотят работать в украинском законодательном поле, им придется платить налоги"", – говорит аналитик. ""Неприкосновенность украинских предприятий на территории т.н. ""республик"" – одно из условий Минских соглашений. Если сейчас мы будем свидетелями того, что наши предприятия, которые зарегистрированы на территории Украины, будут взяты под, как это они сказали, внешнее управление, то это будет прямое нарушение Минских договоренностей"",– рассказал замминистра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Георгий Тука во время эфиров на одном из телеканалов. Сегодня, 1 марта, в Минске началось заседание Трехсторонней Контактной группы. На нем, по информации пресс-секретаря представителя Украины в Минске Леонида Кучмы Дарки Олифер, вероятно, также обсудят и вопрос так называемой ""национализации"". Вице-спикер парламента Ирина Геращенко предполагала возможность ""национализации"" еще 18 февраля, после того, как Россия приняла решение признать паспорта ""ДНР"" и ""ЛНР"". ""Не удивлюсь, если следующим шагом будет национализация украинского имущества на оккупированных территориях. Почему-то уверена, что именно под это российско-лднровское мародерство и воровство создается эта база по признанию бумажек- ""документов"", чтобы дальше признать украинскую собственность ""республиканской"" и все украсть, как это было с Крымом"", – возмутилась Геращенко на своей странице в соцсети. Как ранее сообщалось, в ""ДНР"" и ""ЛНР"" были изданы ""законы"", согласно которым с 1 марта на предприятиях с украинской юрисдикцией, которые располагаются на территории ""республик"" и не платят местные налоги, вводится внешнее государственное управление."
"В результате несанкционированной блокады Донбасса ""ветеранами АТО"" уже несколько крупнейших украинских предприятий остановили работу, а в украинской  энергетической системе объявлен режим ЧП. Эксперты бьют тревогу и говорят, что в случае продолжения блокады рухнет вся металлургическая отрасль украинской экономики, а также возможен коллапс в энергетической системе Украины.  Но, несмотря на катастрофические последствия, киевские власти не спешат принимать какие-либо действенные меры для разблокирования транспортного сообщения и продолжают потакать вышедшим из-под контроля радикалам. Главы народных республик Александр Захарченко и Игорь Плотницкий выдвинули ультиматум. ""Мы вынуждены объявить, что если до 00-00 среды (1 марта 2017 года) блокада не будет снята, то мы введём внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ДНР и ЛНР. Мы перестанем поставлять уголь на Украину. Для поставок угля нет ни возможности, ни схемы оплаты. Мы будем перестраивать все производственные процессы и ориентировать их на рынок России и других стран"", — говорится в совместном заявлении глав республик. Также в руководстве республик настаивают, чтобы все коммерческие структуры, находящиеся на их территории, срочно провели регистрацию в ЛДНР. ""Если этого не будет сделано, то в среду, первого марта, в ноль часов, все эти предприятия переходят под нашу юрисдикцию. Это касается всех предприятий, находящихся под украинской юрисдикцией- и стадионов, и гостиниц, и так далее.  Полностью всех"", — сказал Захарченко. Решение о возможном введении руководством ЛДНР внешнего управления на всех предприятиях украинской юрисдикции на территории республик объясняется вынужденной мерой, направленной на сохранение промышленности региона. В Киеве не верят в серьезность намерений руководства республик и считают ультиматум ЛДНР просто блефом. ""Это попытка нас попугать. Речь идет о системообразующих предприятиях, которые задействованы в вертикально-интегрированных компаниях и являются и как отдельно взятое звено, и в цепочке производственного цикла. Если эту цепочку разорвать, найти сбыт продукции, которую производили эти предприятия, для того, чтобы поддерживать их жизнедеятельность, — это совсем не просто"", — заявил  заместитель министра по вопросам временно оккупированных территорий Украины Георгий Тука. Однако руководство ЛДНР настроено вполне решительно. Там уверены, что никаких проблем со сбытом в России продукции национализированных предприятий не будет, поскольку правовая база для этого уже создана указом президента России о признании документов ДНР и ЛНР. Документ, в том числе, открыл доступ продукции предприятий республик Донбасса на российский рынок.  ""Все необходимые условия будут созданы, и наша продукция будет идти спокойно и уверенно на территорию Российской Федерации"", — заверил глава ДНР. Этот шаг позволит республикам окончательно перейти на самофинансирование. Ранее украинское интернет-издание ""Страна"" опубликовало расчеты экспертов, по которым объединение ""национализированных"" энергетических, угольных и металлургических предприятий Донбасса может работать в ощутимый плюс, давая ежегодную прибыль более миллиарда долларов. В республиках рассчитывают, что предприятия украинских олигархов дадут до 70% поступлений в бюджет республики. ""Если руководству ЛДНР удастся провести национализацию предприятий и их переориентацию на российские рынки, то, без сомнения, это позитивно повлияет на экономическую ситуацию в республиках. А вот для Киева последствия могут быть катастрофическими. Это минус отчисления в бюджет, сокращение валютной выручки, обвал гривны.  Кроме того, будут разорваны хозяйственные связи, что вызовет цепную реакцию в других отраслях"", — считает журналист Богдан Шевченко. ""По всему выходит так, что змеиное кубло в лице ""Самопомощи"" и примкнувших Саакашвили с ""еврооптимистами"" с ""Демальянсами"", а так же разных мастей ""радикалов"" из когорты ""чегоизволите"" взяли курс на остановку экономики Украины и как следствие обрушение гос институтов"", — пишет на своей странице в Фейсбук политолог Михаил Павлив. Очевидно, что в случае продолжения блокады, необратимые процессы в экономике Украины начнутся в считанные дни. И тогда нынешние беды украинцам  покажутся сущими пустяками. Источник- ""ТТ"""
"Глава ДНР Александр Захарченко сообщил, что республика объявляет Киеву торговую блокаду. Свое решение он обосновал тем, что жители Донбасса давно живут в подобных условиях, и теперь пришла очередь ДНР ответить Киеву тем же. ""Мы рубим все связи с Украиной, с которой воюем. Да, продавали уголь, чтобы получать деньги и платить зарплату здесь. Мы объявляем блокаду Украине"", — заявил он в ходе пресс-конференции. В начале февраля украинские активисты заблокировали железную дорогу близ города Бахмут в Донецкой области с целью ""не допустить торговлю с сепаратистами"". Лидер непризнанной республики Захарченко накануне заявил, что каждый день в крышку гроба Украины вбивается гвоздь, и максимум через 60 дней это государство практически перестанет существовать. Действия украинских националистов и политиков, которые поощряют блокаду Донбасса, сравнимы с заявлениями и поведением руководителей непризнанных республик, которые отвечают Киеву в том же духе- ""отморожу уши назло бабушке"". При этом, по мнению украинского политолога, руководителя Центра прикладных политических исследований ""Пента"" Владимира Фесенко, не стоит расценивать слова Захарченко, как реальную угрозу всей экономике Украины, потому что до блокады экономический обмен между украинской частью Донбасса и непризнанными республиками был минимальный и строился из двух частей- контрабанда и внутренний обмен товарами между предприятиями олигарха Рената Ахметова. Как пояснил собеседник издания ""Колокол России"", на предприятиях бизнесмена работали технологические цепочки, в частности- добываемый уголь шел на электростанции, где были интересы Ахметова, кокс шел на металлургические заводы, а из Украины на его предприятия шел лес и другое сырье. ""Никакой официальной торговли самопровозглашенных республик с Украиной не было. Вся экономическая деятельность осуществлялась путем контрабанды или внутри бизнес-империи олигарха Ахметова. Поэтому объявленная блока господина Захарченко не может никак с экономической точки зрения повлиять на Украину. После того, как в ДНР и ЛНР ввели внешнее управление, риск потери бизнеса у Ахметова за 2,5 года многократно возрос, при этом сама Украина теряет только налоговые отчисления с предприятий, что не является для ее экономики критичным. Кроме этого если произойдет полная национализация, пострадают жители самопровозглашенных республик, потому что перестанут работать схемы, отлаженные внутри самих предприятий. При этом России уголь с Донбасса не нужен, а значит, его могут продавать под видом австралийского или юарского, однако такая серая схема на Украине легко будет вскрыта и пресечена"", — уверен украинский политолог. Сегодня глава министерства энергетики и угольной промышленности Украины Игорь Насалик заявил, что ведомство планирует внести на рассмотрение в украинское правительство проект распоряжения о запрете ввоза в страну энергетического угля из России. Единственный вариант по возвращению Донбасса в состав Украины прописан в минских соглашениях. Однако даже если оценивать политическую часть реинтеграции самопровозглашенных республик в полном объеме до начавшейся блокады, шансы были очень маленькими, полагает собеседник. Дело в том, что у РФ и Украины диаметрально противоположные взгляды на реинтеграцию Донбасса- Москва настаивала на том, чтобы в состав Украины были реинтегрированы две сепаратистские республики, что для киевских властей неприемлемо, потому что в минских соглашениях нет ни слова про ДНР и ЛНР. В свою очередь, Киев настаивал на том, что в процессе политической реинтеграции Донбасса после проведенных местных выборов ДНР и ЛНР должны прекратить свое существование. ""Если из игры выходит Ахметов, который является самым существенным звеном между двумя частями разделенного Донбасса, шансов на политическую реинтеграцию практически не будет. Именно он был одним из немногих игроков, который заинтересован в этом процессе, потому что это было выгодно для его бизнеса. По некоторым данным, — по словам украинского политолога Владимира Фесенко, — в окружении Ахметова уже готовятся к самому худшему сценарию развития событий – полной национализации предприятий. Что касается России, то она не заинтересована в присоединении этих территорий к себе. Остается единственный вариант- это политическое замораживание конфликта, то есть, политическое разделение Донбасса на ""сепаратистскую часть"" и украинскую. При этом рано или поздно РФ признает два этих новообразования как некие суверенные государства. В свою очередь, если на Украине верх возьмут политические силы, которые захотят огородиться стеной от Донбасса, тогда это будет означать окончательный крах минских соглашений"". В свою очередь, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, отвечая на вопрос журналиста о возможности признания со стороны РФ самопровозглашенных Луганской и Донецкой народной республик напомнил, что внешняя политика России определяется только главой государства. The post Донбасс начал затягивать ""экономическую удавку"" Украине appeared first on АгитПРО."
"Предприятия под украинской юрисдикцией, расположенные на временно оккупированной территории Донбасса, переходят под внешнее управление так называемых ""ДНР""/""ЛНР"". ""На предприятиях с украинской юрисдикцией в ДНР с нуля часов 1 марта вводится внешнее государственное управление"", - сообщил ""Интерфаксу"" источник в ""совете министров"" ""Донецкой народной республики"" (ДНР). Руководители сепаратистов в неподконтрольных Украине регионах также подтвердили ""Интерфаксу"" информацию о вводе внешнего управления на предприятиях, которые расположены на территориях ""ДНР"" и ""ЛНР"", но платят налоги в украинский бюджет. ""Вводится внешний администратор от государства ЛНР, и налоги будут поступать в бюджет республики"", - сказал собеседник агентства. Ранее сообщалось, что власти так называемых ""ДНР""/""ЛНР"" накануне заявили о намерении ввести внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции , находящихся на временно неконтролируемой территории (НКТ), если до 1 марта не будет снята торговая блокада, а также о том, что сепаратисты требуют от всех компаний с 1 марта зарегистрироваться и начать платить налоги . Ранее стало известно, что ""национализация"" предприятий Донбасса грозит Украине потерей до 2% ВВП ."
"Факты ""национализации"" украинских предприятий на территории ОРДЛО будут включены в международные иски Украины против Российской Федерации, как государства-агрессора. Об этом заявил министр юстиции Украины Павел Петренко сегодня журналистам в Киеве, - сообщает ""Интерфакс-Украина"". ""Мы понимаем, что властью ДНР/ЛНР руководят из Москвы. Их заявления это озвучивание позиции официальной Москвы, как государства-агрессора, относительно тех или иных действий... Мы будем все эти факты включать в наши международные иски, и это будет предметом международных судебных решений. Россия будет нести за это ответственность, в том числе и имущественную"", - сказал П.Петренко."
"В российском МИД прокомментировали ""национализацию"" украинских предприятий боевиками ""ДНР"" Как передает Politeka со ссылкой на издание ""Вести"", глава МИД РФ Сергей Лавров считает, что в поступке боевиков нет ничего плохого, поскольку у них якобы не было другого выхода. Также в российском правительстве не видят в ""национализации"" никаких противоречий с Минскими соглашениями. По его словам, введение так называемого внешнего управления якобы логичный шаг в сложившихся обстоятельствах. Глава МИД РФ также заявил, что на ""национализацию"" украинских предприятий боевиков ""ДНР"" якобы вынудила торговая блокада Донбасса. ""В этих условиях руководство ""ДНР"" и ""ЛНР"" едва ли имело какой-либо иной выход для обеспечения дальнейшего функционирования предприятий"", — утверждает Лавров. Ранее мы сообщали, что под внешнее управление так называемой ""ДНР"" перешло около 40 украинских предприятий. Источник- Политека."
"""Национализация"" предприятий, которые находятся на территории самопровозглашенной Луганской народной республики, не предусматривает смену владельца. Об этом заявил уполномоченный представитель ЛНР на Минских переговорах Владислав Дейнего, передает сепаратистское издание ЛИЦ. ""Что касается собственника, то этот вопрос не затрагивается, собственник остается тот же, который значится в нынешних реестрах, и смена собственника не предполагается. Мы приняли решение о том, что должны принять ответственность за работу этих предприятий на себя, введя временное внешнее управление"", - сказал Дейнего. Напомним, 1 марта глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил о ""национализации"" около 40 украинских предприятий в ДНР."
"Все контакты с украинской стороны с предприятиями, захваченными боевиками в т.н. ""ДНР"" и ""ЛНР"", будут прекращены, заявил министр по делам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш в интервью агентству ""Интерфакс-Украина"" в пятницу. ""Все хозяйственные контакты с предприятиями, где изменен менеджмент, будут прекращены"", - сказал он. Министр подчеркнул, что субъектами отношений с украинскими предприятиями должны быть только те компании, которые работают в правовом поле Украины. После начатой в конце января украинскими активистами транспортной блокады ОРДЛО, в конце февраля самопровозглашенные т.н. ""ДНР""/""""ЛНР"" потребовали перерегистрации украинских предприятий и уплаты ими налогов, угрожая, в противном случае, с 1 марта ввести на них внешнее управление. Впоследствии т.н. ""ЛНР"" заявила о временной администрации на трех предприятиях (""Краснодонуголь"", ""ДТЭК Ровенькиантрацит"" и ООО ""ДТЭК Свердловантрацит""), тогда как ""ДНР"" утверждает, что ввела ее на 43 предприятия. В то же время пока из указанного перечня предприятий такой захват подтвердили лишь операторы связи ""Укртелеком"" и ""Лайфселл"", ""Донбасс-Арена"" и ""Футбольный клуб ""Шахтер"" СТБ ""Кирша"". Президент Украины Петр Порошенко 1 марта заявил, что Украина будет требовать применения санкций для тех, кто ""национализировал"" украинские предприятии на территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО). ""У меня будет отдельная просьба- чтобы те, кто вступит в так называемую собственность конфискованных активов, - чтобы к ним мы обязательно совместно применили санкции за нарушение международного и украинского законодательства"", - сказал глава государства на встрече с главами МИД Великобритании и Польши Борисом Джонсоном и Витольдом Ващиковским. При этом он выразил уверенность, что скоординированные действия в этом вопросе будут эффективными."
"В ходе пресс-конференции представитель штаба блокады железнодорожного сообщения на линии разграничения на Донбассе, Анатолий Виногродский заявляет о подготовке Нацгвардией операции по силовому разгону участников. Передают ""Українські новини"". ""Мы ожидаем силовых действий со стороны Национальной гвардии"", - заявил он. Штаб констатирует, что на сегодняшний день заблокированы три железнодорожные ветки, последняя работающая ветка ""Счастье - Валуйки"" в Луганской области, по словам Виногродского, будет заблокирована в ближайшее время. Также участники планируют в скором времени заблокировать все автомобильные переходы на линии разграничения. В штабе блокады в очередной раз заявили, что угрозы для украинского металлургического комплекса они не несут. Также штаб считает, что ""национализация"" боевиками украинских предприятий на оккупированных территориях Донбасса не связана с блокадой. ""Не может быть ""национализации"" , это обыкновенный ""отжим"", потому что предприятия, о которых идет речь, давно принадлежат российским олигархам"", - заявил Виногродский. Он подчеркнул, что штаб не может на данный момент прокомментировать решение Кабинета министров об ограничении перечня товаров, провоз которых разрешен через линию разграничения, так как этот список до сих пор не обнародован."
"В ""ДНР"" до конца дня введут внешнее управление на около 40 предприятиях с украинской юрисдикцией. Такую цифру озвучил ""лидер республики"" Александр Захарченко. - Порядка 40 предприятий, за небольшим исключением, почти всюду уже введено внешнее управление. На некоторых происходит выемка документов, - цитирует его ""Интерфакс"". По словам Захарченко, форма собственности некоторых предприятий не менялась после ""национализации"". - На некоторых предприятиях остались прежние хозяева, а на некоторых прошлые собственники никак не пытались пока на нас выходить, - заявил он. Он добавил, что ""угольные и промышленные предприятия находятся в разном состоянии"". Основным покупателем продукции Захарченко назвал Россию. Ранее ""глава ДНР"" сообщил, что внешнее управление будет полностью введено к вечеру 1 марта. ""Национализацию"" объявили как ответ угольной блокаде Донбасса, которую ведут украинские активисты. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Кремль не считает ""национализацию"" ""отжимом"" Россия не считает ""отжимом"" ""национализацию"" предприятий украинской юрисдикции, которые находятся на территории ""ДНР"" и ""ЛНР""."
"Штаб блокады железнодорожного сообщения на линии разграничения на Донбассе заявляет о подготовке Национальной гвардией операции по силовому разгону активистов. Об этом в ходе пресс-конференции в пресс-центре Українських Новин сообщил представитель штаба Анатолий Виногродский. ""Мы ожидаем силовых действий со стороны Национальной гвардии"", - заявил он. По данным штаба, подразделения Нацгвардии начали движение в сторону редутов блокады. Штаб констатирует, что на сегодняшний день заблокировано 3 железнодородные ветки, последняя работающая ветка ""Счастье - Валуйки"" в Луганской области, по словам Виногродского, будет заблокирована в ближайшее время. Также активисты планируют в ближайшее время заблокировать все автомобильные переходы на линии разграничения. Штаб в очередной раз заявляет, что никакой угрозы для украинского металлургического комплекса блокада не несет. Кроме того, штаб считает, что ""национализация"" боевиками украинских предприятий на оккупированных территориях Донбасса не связана с блокадой. ""Не может быть ""национализации"" , это обыкновенный ""отжим"", потому что предприятия, о которых идет речь, давно принадлежат российским олигархам"", - заявил Виногродский. Он подчеркнул, что штаб не может на данный момент прокомментировать решение Кабинета Министров об ограничении перечня товаров, провоз которых разрешен через линию разграничения, так как этот список до сих пор не обнародован. Как сообщали Українські Новини,  Национальный банк считает, что блокада путей на Донбассе замедлит рост ВВП Украины на 1,3 п.п. до 1,5% в 2017 году. Напомним,  активисты блокады на линии разграничения на Донбассе установили мобильный пост на трассе Курахово-Марьинка в Донецкой области."
"1 марта наступило. Украинские радикалы блокаду с ДНР и ЛНР не сняли. ""Все идет по плану, предприятия с сегодняшнего дня с нуля часов вводятся во внешнее управление, — сообщил утром лидер ДНР Александр Захарченко. – В принципе, к сегодняшнему вечеру мы все закончим"". Наш корреспондент отправился на одну из самых известных донецких шахт — имени Засядько, чтобы посмотреть, как выглядит процесс смены управления, и послушать, что думают об этом сами работники предприятия. Прощание с Украиной Шахта имени Засядько – предприятие в Донецке особенное. Во-первых, это самая глубокая и самая опасная шахта Украины, опережающая по количеству аварий с массовыми жертвами все прочие. Добывает она коксующиеся угли, которые потом идут на Ясиновский и Енакиевский коксохимзаводы, а потом кокс оттуда идет на Донецкий металлургический завод. Все предприятия до недавнего времени работали в украинской юрисдикции и выплачивали украинские налоги. Руководил формально шахтой Совет арендаторов, поскольку 85% акций по-прежнему числятся за трудовым коллективом. Председатель этого Совета — старейший народный депутат Украины Ефим Леонидович Звягильский. Звягильский — человек в Донецке легендарный и пользуется особыми правами. Депутат Верховной рады регулярно заезжал на шахту, здесь до последнего времени стоял банкомат с гривнами, заработная плата шахтерам шла на карты двух украинских банков – ПУМБ Рината Ахметова и украинской дочки Сбербанка России. Как мы писали ранее, схема объявленных главами ДНР и ЛНР новшеств такова- украинским собственникам отводили сутки до 1 марта на то, чтобы они перешли в налоговые юрисдикции непризнанных республик. Если это не происходит (в случае, в частности, предприятий Рината Ахметова) — на предприятия назначают новую внешнюю администрацию. Внешний администратор будет один- для ДНР это ЗАО ""Внешторгсервис"", для ЛНР — организация с точно таким же названием… Шахту Засядько всегда охраняли кроме собственной охраны вооруженные ополченцы бригады ""Восток"". ""Никаких объявлений с утра по шахте еще не было, – рассказывает шахтер Андрей. – Но охрана усиленная, как перед приездом Звягильского. Ребята шутят – раз Фима два года охране платил, то пусть он вопросы и разруливает с национализацией!"" Мы прогуливаемся мимо шахтоуправления и фирменного магазина шахты имени Засядько. Магазин заколочен. ""В крышу прилетел снаряд, и дома вокруг побило, в шахту снарядов восемь тоже залетело"" — буднично поясняет Андрей. На шахте имени Засядько пока лишь усилили охрану. Больших проблем в переходе ""под русских"" шахтер не видит. ""Люди живут одним днем, – поясняет он. – У нас средние зарплаты в проходке около 6 тысяч гривен. Год назад при курсе 2.8 это было 16 800 рублей, сейчас курс гривны упал и это 12 600. А на шахте Калинина, что под ДНР, зарплаты 15- 18 тысяч рублей. Все люди стали туда перебираться! Главное семью накормить. И если будут регулярно деньги платить и хорошо платить, никто сильно не расстроится"" Но проблемы, конечно же, есть. ""Ко мне вчера парень из нашей бригады подходил, – продолжает Андрей. – Он в украинской Красногоровке живет и сюда на неделю на работу приезжает. Спрашивал- ""Какую мне печать поставят в трудовую при увольнении?"". Он не против двуглавого орла, просто зачтет ли ему Украина подземный стаж с такой печатью? Да я и сам пенсионер, зарегистрирован как ""переселенец"" у сватов на украинской территории. Получал пенсию до сих пор, а когда к ним приходила проверка они показывали справку, что я работаю на украинском предприятии. А теперь как с моей пенсией будет? Вы мою фамилию не пишите, чтоб Пенсионный фонд не вычислил, я на ту сторону езжу все же…"" В Киеве начинают осознавать убийственные последствия ультиматума ДНР и ЛНР ""Хотя, – продолжает Андрей – Есть ребята, которые радуются- ""Больничные заплатят!"". Тут же как сейчас- есть травма, есть акт о травме, есть больничный, а выплат по больничным нет уже почти два года. Украинский соцстрах поясняет, что его представители травму в Донецке не фиксировали, и это понятно. А местные органы говорят, что никаких выплат в социальные фонды республик шахта имени Засядько не делает, поэтому и больничные не положены – и с этим тоже не поспоришь. У некоторых пачки неоплаченных больничных накопились. Может теперь выплатят?"" В Донецке сейчас больше вопросов, чем ответов. Все ждут перемен и не знают какими они будут. Наблюдатели обнаружили, кстати, что по адресу Артема 103, где находится согласно постановления совмина ДНР офис ЗАО ""Внешторгсервис"", к которому перейдут под ""внешнее управление"" все крупные промышленные активы Донбасса, никакого дома нет. Там есть один заметный объект – памятник Ленину. Местные юмористы теперь утверждают, что Артема 103 — это адрес Владимира Ильича. А в постановлении совмина после адреса указано- ""Данное юридическое лицо имеет исключительное право управления указанными предприятиями и учреждениями-нерезидентами"". Так что в ближайшие дни – все вопросы к Ленину. Автор- Дмитрий Дурнев"
"Вопрос национализации предприятий в ДНР и ЛНР назрел уже давно, и украинский миллиардер Ринат Ахметов никак не сможет повлиять на эту ситуацию. Так прокомментировали эксперты заявление финансово-промышленной группы Ахметова ""Систем Кэпитал Менеджмент"" (СКМ) о недопустимости смены юрисдикции своих активов властями самопровозглашенных ДНР и ЛНР. Донбасс открыл глаза на предприятия Ахметова ""Факт национализации предприятий состоялся, но тема еще, конечно, не закрыта, – рассказал в беседе с журналистом ФБА ""Экономика сегодня"" политолог Александр Асафов. – Переход будет достаточно сложным, и все же я не думаю, что Ахметову удастся как-то повлиять на эту ситуацию. Можно предположить, что в дальнейшем будут обсуждаться какие-то компенсации, но это такой далекий горизонт, что сейчас даже говорить об этом бессмысленно. Решение о переводе компаний под внешнее управление назревало уже давно. Почему оно не было принято раньше? Объяснение может быть только одно. Из-за тяжелой ситуации – прямого военного конфликта, когда все занимались исключительно войной, а не мирным строительством, – на деятельность структур Ахметова в ДНР и ЛНР закрывали глаза. Предприятия предоставляли рабочие места, людям выплачивали зарплаты. А между тем я напомню, что сам Ахметов уже в течение длительного времени – около года – находится в списке людей, которым запрещено въезжать на территорию ДНР из-за его бескомпромиссной на тот момент позиции"". Ахметов должен благодарить Порошенко Ранее глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко сообщил, что из-за транспортной блокады внешнее управление введено почти на 40 предприятиях украинской юрисдикции. Ввести с 1 марта решили и власти ЛНР. В ответ на это СКМ распространила сообщение, в котором заявила, что предприятия работают только по украинскому законодательству, а налоги платят исключительно Киеву. В компании назвали частную собственность ""суверенной"", а требование ДНР и ЛНР перерегистрировать предприятия и платить им налоги — неприемлемым. ""Фактически та ситуация, когда на территории ДНР Украина вела открытые военные действия, а в то же время расположенные в республике предприятия пополняли украинский бюджет, чтобы она могла вести военные действия еще эффективнее, была, конечно, абсурдной. Поэтому случилось то, что случилось. Ахметов может поблагодарить Петра Порошенко, и сейчас все его заявления на этот счет не имеют никакого веса и на ситуацию не влияют. Если возникнет вопрос о судебном разбирательстве, то опять же непонятно, кто будет ответчиком, учитывая, что юридическую субъектность ДНР и ЛНР в мире не признают. Украина, конечно, заявляет, что покупала уголь Ахметова чуть ли не из жалости, но на самом деле ее экономики потеря этих активов нанесет значительный урон. Оценки приводятся разные, но в целом речь идет о сумме порядка двух млрд долларов. Я уж не говорю об угрозе энергобезопасности страны. Конечно, перед ДНР и ЛНР сейчас встанет огромное количество вопросов, которые нужно будет урегулировать. Прежде всего, нужны антикризисные менеджеры, а самое главное – сохранение трудовых коллективов"", – резюмирует Александр Асафов."
"То, что Украина продолжает блокаду Донбасса, вызывает глубокое сожаление, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Напомним, с конца января украинские радикалы блокируют железнодорожное сообщение, таким образом не давая возможности доставки угля из Донбасса на украинские ТЭС. В ответ власти ДНР и ЛНР решили национализировать украинские предприятия, которые находятся на территории республик."
"Глава ДНР Александр Захарченко заявил, что до окончательного развала Украины осталось 60 дней. По его мнению, страна не сможет выжить без предприятий олигарха Рината Ахметова, которые ополченцы перевели под ""внешнее управление"" накануне. В связи с этим он предсказал обострение на линии фронта, которое закончит полным разгромом украинской армии. Политологи проанализировали этот радикальный прогноз. По словам Захарченко, Киев встретит свой ""ужасный конец"". Тем временем, в ДНР около миллиона человек лишилось гуманитарной помощи с Украины… С заключения Минских соглашений в 2014 году было ясно, что стороны конфликта на Донбассе не собираются их выполнять, и жители региона станут заложниками длительного переговорного процесса, который будет идти на фоне перманентных боевых действий. Россия меняет подход к Донбассу- ""В этот раз все будет не так"" На третий год ""мирного урегулирования"" выяснилось, что даже такой формат себя исчерпал — ""партии войны"" с обеих сторон линии фронта решили окончательно разделить регион. И если не произойдет чуда, у них это обязательно получится, а страдать будут мирные жители. На предприятиях Ахметова работали 73 тысячи человек, еще столько же трудились в связанных с его бизнесом конторах. При этом все налоги со своего многомиллионного бизнеса олигарх платил в украинский бюджет. Правда, взамен он каждый месяц оказывал гуманитарную помощь примерно миллиону жителей ДНР, но этого было мало. По оценкам главы самопровозглашенной республики Александра Захарченко, налоги с предприятий Ахметова могут увеличить бюджет ополченцев на 70%, что по логике сделает Донецк почти независимым от российской гуманитарной помощи. Переговоры по этому поводу шли с 2014 года, но каждый раз украинский бизнесмен отказывался идти на уступку, так как в этом случае на Украине он бы окончательно перешел в разряд ""врага государства"". Судя по всему, в этот раз лидеры самопровозглашенных ДНР и ЛНР надеются довести начатое до конца, тем более что Ахметов сам заявил о закрытии своих предприятий из-за блокады. Чем может закончиться нынешний виток противостояния, мы выяснили у экспертов- Денис Денисов, политолог- — Для начала необходимо отметить, что введение внешнего управления — это не национализация или ""отжим"" бизнеса, до такой степени ситуацию нельзя гипертрофировать. В документе четко указано, что это временные меры до полного выполнения минских соглашений. Путин парализовал украинскую власть- удар пришелся точно в цель Обстановка, которую искусственно создала Украина с блокадой Донбасса, вынудила руководство ДНР и ЛНР предпринять такие меры. Эти действия прогнозировались, учитывая, как официальный Киев кошмарит свой народ, а ведь жители ДНР и ЛНР это граждане именно Украины. От действующей киевской власти никто не знает чего ожидать, а договариваться с таким соседом о чем-либо — невозможно. Если говорить о тех мерах, которые принимает Кабмин Украины, то для начала надо убедиться, что они будут действовать. Мы неоднократно видели, что, если в Киеве были приняты какое-либо постановление, то оно не обязательно будет работать. Я не думаю, что сложившаяся обстановка как-либо изменится. Насколько я понимаю, ни правительство Украины, ни Петр Порошенко не знают, что делать с националистами, устроившими блокаду. Они боятся применять силовой метод. Та реакция, которую мы увидели со стороны Киева на введение внешней администрации на предприятиях наглядно показывает, что решать проблему они не намерены. Жителям Донбасса начали отключать телефонную связь и интернет. Вот если бы Украина и руководители этих компаний, хотели бы помочь обычным гражданам, то действовали бы таким образом? Я считаю, что нет. Своими действиями Украина делает все, чтобы в дальнейшем сделать совместную жизнь Донбасса и Киева невозможной. В связи с этим, я думаю, что переориентировать рынок в обратном направлении уже не придется, по крайней мере при действующей власти. Через год мы уже увидим первые положительные результаты, как для республик, так и для России. Конечно, если Киев все-же выполнит минские соглашения, то и вернуть предприятия на Украину не составит большого труда. Ростислав Ищенко, президент Центра системного анализа и прогнозирования- — От введения вешнего управления на предприятиях Донбасса, ДНР и ЛНР получат налоговые поступления, которые пойдут в их бюджет. Кроме того, доходы от продажи угля Украине через Россию также будут приносить деньги республикам. Украина от всего этого только проиграет — они будут вынуждены покупать донбасский уголь под видом российского, а это будет стоить значительно дороже, так как наличие подобных ""серых схем"" подразумевает большие затраты. Большое разочарование для Запада- Киев готовится к долгому марафону уступок Я не понимаю, какие могут быть разговоры о переориентации рынка, если Россия в донбасском угле никогда не нуждалась. Уголь и дальше будет покупать Киев, но просто более сложным путем и под видом российского энергоресурса. Будет история, как с словацким газом, который фактически Киев покупает у России, но через Словакию. Вся блокада делается для того, чтобы сместить Петра Порошенко. Этого хотят на Украине многие — Коломойский, Тимошенко, Билецкий и Турчинов, которые раньше конфликтовали, а теперь поддерживают блокаду. Как объяснить тот факт, что 300-тысячное МВД Авакова не может разогнать несколько блокпостов националистов? Если им удастся сместить Порошенко и при этом не развалить Украину, то все вернется на свои места. Только делить большую часть прибыли от торговли, которая не поступает в бюджет, будут не Порошенко с Ахметовым, а другие ""уважаемые"" люди"". Автор- Артур Аваков"
