21127	Мировые лидеры разочарованы решением Трампа выйти из соглашения по климату	1
20420	Президент США Дональд Трамп объявил в четверг о выходе США из Парижского соглашения по климату. "США выйдут из Парижского соглашения по климату", — сообщил Трамп в ходе пресс-конференции в Белом доме. Парижское соглашение по климату — первое глобальное климатическое соглашение, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.	0
202500	Лидеры стран "большой семерки" на саммите в сицилийском городе Таормина не смогли согласовать свою позицию о мерах по борьбе с глобальным потеплением, пишет в субботу, 27 мая, агентство AFP. Причиной стала позиция президента США Дональда Трампа, скептически оценивающего Парижское соглашение по климату от 2015 года, в соответствии с которым его участники должны ограничить выбросы углекислого газа и принять другие меры борьбы с изменениями климата.	0
202361	 Лидеры стран "большой семерки" на саммите в сицилийском городе Таормина не смогли согласовать свою позицию о мерах по борьбе с глобальным потеплением, пишет в субботу, 27 мая, агентство AFP. Причиной стала позиция президента США Дональда Трампа, скептически оценивающего Парижское соглашение по климату от 2015 года, в соответствии с которым его участники должны ограничить выбросы углекислого газа и принять другие меры борьбы с изменениями климата.	0
202729	 Президент США Дональд Трамп заявил, что примет окончательно решение насчет Парижского соглашения по климату на следующей неделе. Об этом сообщается в Twitter президента США. "Я приму окончательное решение по Парижскому соглашению на следующей неделе!" - заявил Трамп. Известно, что Парижское соглашение было подписано 22 апреля 2016 года как часть Рамочной конвенции ООН об изменении климата. Соглашение регулирует меры по снижению углекислого газа в атмосфере с 2020 года.   Напомним, ранее сообщалось, что шесть стран G7 ("Большой семерки") в ходе саммита на Сицилии потребовали от президента США Дональда Трампа придерживаться Парижского соглашения по климату. Об этом в конце первого дня саммита рассказала канцлер Германии Ангела Меркель, передает DW.   Также Меркель отметила, что обсуждение торговых и климатических вопросов было "противоречивыми" и "откровенными". По словам премьер-министра Италии Паоло Джентилони, Трамп по итогу саммита отказался поддерживать Парижские соглашения по климату.	0
202541	Президент США Дональд Трамп заявил, что примет окончательно решение насчет Парижского соглашения по климату на следующей неделе. Об этом сообщается в Twitter президента США.   "Я приму окончательное решение по Парижскому соглашению на следующей неделе!" - заявил Трамп. Известно, что Парижское соглашение было подписано 22 апреля 2016 года как часть Рамочной конвенции ООН об изменении климата. Соглашение регулирует меры по снижению углекислого газа в атмосфере с 2020 года.   Напомним, ранее сообщалось, что шесть стран G7 ("Большой семерки") в ходе саммита на Сицилии потребовали от президента США Дональда Трампа придерживаться Парижского соглашения по климату. Об этом в конце первого дня саммита рассказала канцлер Германии Ангела Меркель, передает DW.   Также Меркель отметила, что обсуждение торговых и климатических вопросов было "противоречивыми" и "откровенными". По словам премьер-министра Италии Паоло Джентилони, Трамп по итогу саммита отказался поддерживать Парижские соглашения по климату.	0
202532	Президент США Дональд Трамп заявил, что примет окончательно решение насчет Парижского соглашения по климату на следующей неделе. Об этом сообщается в Twitter президента США.   "Я приму окончательное решение по Парижскому соглашению на следующей неделе!" - заявил Трамп. Известно, что Парижское соглашение было подписано 22 апреля 2016 года как часть Рамочной конвенции ООН об изменении климата. Соглашение регулирует меры по снижению углекислого газа в атмосфере с 2020 года.   Напомним, ранее сообщалось, что шесть стран G7 ("Большой семерки") в ходе саммита на Сицилии потребовали от президента США Дональда Трампа придерживаться Парижского соглашения по климату. Об этом в конце первого дня саммита рассказала канцлер Германии Ангела Меркель, передает DW.   Также Меркель отметила, что обсуждение торговых и климатических вопросов было "противоречивыми" и "откровенными". По словам премьер-министра Италии Паоло Джентилони, Трамп по итогу саммита отказался поддерживать Парижские соглашения по климату.	0
20206	Президент США Дональд Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату, сообщают мировые информагентства. По словам главы Белого дома, дальнейшие действия Вашингтона будут зависеть от того, смогут ли они заключить "справедливую сделку", поскольку нынешнее соглашение ставит США в невыгодное положение. По словам Трампа, США могли потерять около 2,7 миллиона рабочих мест к 2025 году из-за Парижского соглашения. При этом Трамп пообещал, что США останутся мировым лидером в вопросах защиты окружающей среды. Лидеры G7 в ходе саммита в Италии попытались среди прочего достичь единства по вопросу борьбы с изменениями климата, однако в итоговой декларации 27 мая были вынуждены признать свое поражение из-за позиции США, которые не присоединились к консенсусу.  Парижское соглашение по климату - первое глобальное климатическое соглашение, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.	2
13367	Предприниматель Илон Маск заявил, что намерен выйти из экспертных советов при президенте США Дональде Трампе, если тот откажется от участия страны в Парижском соглашении по изменению климата. Об этом накануне Илон Маск написал в своем аккаунте в Twitter.  Глава компаний Tesla и SpaceX добавил, что сделал все возможное, чтобы убедить президента не выходить из соглашения. Если Дональд Трамп примет обратное решение, Илон Маск будет вынужден покинуть советы. Отметим, Илон Маск состоит в двух советах при президенте США, один из которых занимается вопросами бизнеса, другой – созданием рабочих мест. Ранее американский лидер пообещал определиться с решением, останутся ли США в Парижском соглашении, на этой неделе. Однако ряд СМИ сообщили, что Дональд Трамп уже решил выйти из договора. Парижское соглашение, подписанное в 2015 году, предполагает принятие мер по сдерживанию глобального потепления.	1
19867	 Президент США Дональд Трамп 1 июня объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату, передает РИА Новости."Мы выходим из Парижского соглашения, но начнем переговоры по вхождению вновь либо в Парижское соглашение или в абсолютно другую сделку на справедливых условиях для американского бизнеса, рабочих, людей и налогоплательщиков", — сказал президент США. Парижское соглашение по климату — первое глобальное климатическое соглашение, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.	2 
19987	 Президент США Дональд Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату, передает РИА Новости. "Мы выходим из Парижского соглашения, но начнем переговоры по вхождению вновь либо в Парижское соглашение или в абсолютно другую сделку на справедливых условиях для американского бизнеса, рабочих, людей и налогоплательщиков", - отметил американский лидер.     Он подчеркнул, что дальнейшие действия США будут зависеть от того, смогут ли они заключить "справедливую сделку".  Парижское соглашение по климату - первое мировое климатическое соглашение, определяющее план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно было подписано в декабре 2015 года 194 странами. Документ предполагает принятие мер по снижению выбросов углекислого газа, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.   Ранее ряд СМИ сообщил, что Трамп решил выполнить свое предвыборное обещание и вывести США из соглашения, предусматривающего сокращение выбросов парниковых газов.    Лидеры G7 не решили вопрос по климату из-за Трампа	2
19511	 Президент США Дональд Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату, передает РИА Новости. "Мы выходим из Парижского соглашения, но начнем переговоры по вхождению вновь либо в Парижское соглашение или в абсолютно другую сделку на справедливых условиях для американского бизнеса, рабочих, людей и налогоплательщиков", − отметил американский лидер. Он подчеркнул, что дальнейшие действия США будут зависеть от того, смогут ли они заключить "справедливую сделку". Парижское соглашение по климату − первое мировое климатическое соглашение, определяющее план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно было подписано в декабре 2015 года 194 странами. Документ предполагает принятие мер по снижению выбросов углекислого газа, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата. Ранее ряд СМИ сообщил, что Трамп решил выполнить свое предвыборное обещание и вывести США из соглашения, предусматривающего сокращение выбросов парниковых газов. Лидеры G7 не решили вопрос по климату из-за Трампа	2
22717	 Выход США из Парижского соглашения критичен для мирового климата, США занимают большую долю в эмиссии парниковых газов, заявил РИА Новости вице-премьер РФ Александр Хлопонин в кулуарах ПМЭФ.  "Это критично, потому что они большую долю занимают в эмиссии, поэтому будем смотреть дальше", - сказал Хлопонин, отвечая на вопрос, насколько критичен для соглашения выход США.  Накануне президент Дональд Трамп объявил, что США выходят из Парижского соглашения по климату. В своем выступлении он отметил, что страна начнет переговоры по заключению нового соглашения в этой сфере.  Парижское соглашение по климату определяет мировой план действий, необходимых для того, чтобы избежать "опасного изменения климата" путем сдерживания глобального потепления. Соглашение не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять национальные цели снижения выбросов, технологического перевооружения и адаптации к изменению климата.	1
26348	 Выход США из Парижского соглашения критичен для мирового климата, США занимают большую долю в эмиссии парниковых газов, заявил РИА Новости вице-премьер РФ Александр Хлопонин в кулуарах ПМЭФ.  "Это критично, потому что они большую долю занимают в эмиссии, поэтому будем смотреть дальше", — сказал Хлопонин, отвечая на вопрос, насколько критичен для соглашения выход США.  Накануне президент Дональд Трамп объявил, что США выходят из Парижского соглашения по климату. В своем выступлении он отметил, что страна начнет переговоры по заключению нового соглашения в этой сфере.  Парижское соглашение по климату определяет мировой план действий, необходимых для того, чтобы избежать "опасного изменения климата" путем сдерживания глобального потепления. Соглашение не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять национальные цели снижения выбросов, технологического перевооружения и адаптации к изменению климата.	1
19599	 Бизнесмен Илон Маск принял решение покинуть президентские консультативные советы в связи с решением Трампа о выходе из Парижского соглашения по климату.   Президент США Дональд Трамп объявил в четверг о выходе Соединенных Штатов Америки из Парижского соглашения по климату.  "Я покидаю президентские советы. Изменение климата - это реальность. Выход из Парижского соглашения - плохо для Америки и для мира", - написал Маск в своем микроблоге в Twitter. Бизнесмен входит в несколько консультативных советов при администрации США. В частности, он участвует в работе экспертного совета по экономике. Парижское соглашение по климату - первое глобальное климатическое соглашение, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.	1
19880	Президент США Дональд Трамп объявил в четверг о выходе США из Парижского соглашения по климату.  "США выйдут из Парижского соглашения по климату", — сообщил Трамп в ходе пресс-конференции в Белом доме, передает РИА Новости.  Парижское соглашение по климату — первое глобальное климатическое соглашение, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.  Ранее СМИ со ссылкой на осведомленные источники сообщали, что Трамп принял решение выйти из Парижского соглашения по климату и проинформировал об этом ближайшее окружение. Детали выхода из соглашения прорабатываются небольшой группой чиновников, в которую входит глава Агентства по охране окружающей среды Скотт Прюитт.  Лидеры G7 в ходе саммита попытались среди прочего достичь единства по вопросу борьбы с изменениями климата, однако в итоговой декларации 27 мая были вынуждены признать свое поражение из-за позиции США, которые не присоединились к консенсусу по Парижскому соглашению.  По словам пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, эффективная реализация Парижского соглашения по климату без ключевых участников может быть затруднена.	0
21475	 Трамп принял решение выйти из Парижского соглашения по климату и проинформировал об этом ближайшее окружение. Детали выхода из соглашения прорабатывает небольшая группа чиновников, в которую входит глава Агентства по охране окружающей среды Скотт Прюитт.   Лидеры G7 в ходе саммита в Италии попытались среди прочего достичь единства по вопросу борьбы с изменениями климата, однако в итоговой декларации 27 мая были вынуждены признать свое поражение из-за позиции США, которые не присоединились к консенсусу.   Парижское соглашение по климату - первое глобальное климатическое соглашение, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.   Еще в ходе предвыборной гонки Дональд Трамп заявлял, что необходимо пересмотреть Парижское соглашение. По его мнению, участие в нем Вашингтона негативно отразилось на энергетической отрасли страны. Трамп обещал, что в случае избрания вернет энергетикам рабочие места, включая угольную отрасль и сланцевую добычу.	2
13978	 Маск входит в два экспертных совета при Белом доме.  Основатель корпорации SpaceX Илон Маск заявил, что покинет экспертные советы при Белом доме, если президент США Дональд Трамп примет решение о выходе страны из Парижского соглашения по климату. Об этом Маск написал в своем Twitter.    Он подчеркнул, что "сделал все возможное, чтобы убедить Трампа не выходить из Парижского соглашения", но пока не знает, к чему все это приведет. В настоящее время бизнесмен состоит в двух советах при президенте США. Один из них, в который входят управляющие крупнейших технологических компаний, в том числе глава Uber Трэвис Каланик и глава The Walt Disney Роберт Айгер, занимается вопросами экономической стратегии. Другой посвящен вопросу создания новых рабочих мест. 31 мая агентство Reuters со ссылкой на анонимные официальные источники сообщило, что Трамп в ближайшее время объявит о выходе страны из Парижского соглашения по климату. Трамп не раз публично называл глобальное потепление "мистификацией". 28 марта он подписал указ об энергетической независимости, которым отменил ряд решений администрации Барака Обамы по борьбе с глобальным потеплением. На саммите G7, который прошел в Италии 26-27 мая, президент США отказался визировать итоговый документ, в котором говорилось о поддержке обязательств, взятых в рамках Парижского климатического соглашения. Парижское климатическое соглашение, которое вступило в силу 4 ноября 2016 года, предполагает действия по недопущению изменения климата. Для начала его действия было необходимо, чтобы соглашение ратифицировали не менее 55 стран, которые вместе выбрасывают более 55% парниковых газов в мире.	1
20421	 Бывший президент США Барак Обама заявил, что страна отрицает будущее, выходя из Парижского соглашения по климату, сообщает агентство Блумберг. В четверг Трамп объявил, что США выходят из Парижского соглашения по климату. В своем выступление он отметил, что страна начнет новые переговоры по заключению нового соглашения в этой сфере. "Даже если администрация Трампа присоединилась к небольшому числу государств, отрицающих будущее, я уверен, что наши государства, города и предприятия активизируются и сделают даже больше, чтобы играть ведущую роль и способствовать сохранению единственной планеты, которая у нас есть, для будущих поколений", — приводит агентство заявление экс-главы государства. Обама также отметил, что Парижское соглашение "открыло возможности для предприятий, ученых, инженеров раскрыть потенциал высокотехнологичного и низкоуглеродного инвестирования и инноваций в беспрецедентном масштабе".	1
20432	Основатель Tesla и Space X Илон Маск выполнил свое обещание, заявив, что покидает пост советника при президенте Трампе после решения о выходе США из Парижского соглашения по климату.  "Покидаю президентский совет. Изменения климата это реальная угроза. Выход из Парижских соглашений не принесет ничего хорошего ни США, ни миру", - написал Илон Маск в Twitter. Напомним, что Дональд Трамп заявил о выходе США из Парижского соглашения по климату.	1
19596	Президент США Дональд Трамп объявил в четверг о выходе США из Парижского соглашения по климату.  "США выйдут из Парижского соглашения по климату", - сообщил Трамп в ходе пресс-конференции в Белом доме.  Парижское соглашение по климату - первое глобальное климатическое соглашение, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.   Ранее СМИ со ссылкой на осведомленные источники сообщали, что Трамп принял решение выйти из Парижского соглашения по климату и проинформировал об этом ближайшее окружение. Детали выхода из соглашения прорабатываются небольшой группой чиновников, в которую входит глава Агентства по охране окружающей среды Скотт Прюитт.  Лидеры G7 в ходе саммита попытались среди прочего достичь единства по вопросу борьбы с изменениями климата, однако в итоговой декларации 27 мая были вынуждены признать свое поражение из-за позиции США, которые не присоединились к консенсусу по Парижскому соглашению.  По словам пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, эффективная реализация Парижского соглашения по климату без ключевых участников может быть затруднена.	0
20341	 Маск состоял в двух советах при президенте США. Основатель компаний Tesla и SpaceX Илон Маск покинул два совета при президенте США из-за решения Дональда Трампа вывести США из Парижского соглашения по климату.     "Покидаю президентские советы. Изменение климата реально. Выход из Парижского соглашения не сулит хорошего ни Америке, ни миру", - написал он в Twitter. Бизнесмен состоял в двух советах при президенте США. Один из них, в который входят управляющие крупнейших технологических компаний, в том числе глава Uber Трэвис Каланик и глава The Walt Disney Роберт Айгер, занимается вопросами экономической стратегии. Другой посвящен вопросу создания новых рабочих мест.	1 
10	1 июня Трамп заявил, что принял решение о выходе из Парижского соглашения ради защиты Америки и ее граждан. По его словам, Вашингтон начнет переговоры о заключении соглашения по климату на условиях, более выгодных для США. Трамп не раз публично называл глобальное потепление "мистификацией". 28 марта он подписал указ об энергетической независимости, которым отменил ряд решений администрации Обамы по борьбе с глобальным потеплением. На саммите G7, который прошел в Италии 26-27 мая, президент США отказался визировать итоговый документ, в котором говорилось о поддержке обязательств, взятых в рамках Парижского климатического соглашения. Парижское климатическое соглашение, которое вступило в силу 4 ноября 2016 года, предполагает действия по недопущению изменения климата. Для начала его действия было необходимо, чтобы соглашение ратифицировали не менее 55 стран, которые вместе выбрасывают более 55% парниковых газов в мире.	2
22728	 Россия не будет менять свое решение о присоединении к Парижскому соглашению по климату после выхода из него США, заявил вице-премьер Аркадий Дворкович в рамках ПМЭФ, передает РИА Новости.   "Само по себе соглашение — это сигнал о некоем единстве стран вокруг какой-то темы. Я думаю, что ни у кого нет сомнений, что и американцы будут экологическими вопросами заниматься. И мы точно — независимо от того, являемся ли членами соглашения или нет. У нас решение было принято присоединиться. И я не думаю, что мы будем тут шарахаться", — сказал Дворкович журналистам.  Накануне президент Дональд Трамп объявил, что США выходят из Парижского соглашения по климату. В своем выступлении он отметил, что страна начнет переговоры по заключению нового соглашения в этой сфере.  Парижское соглашение по климату определяет мировой план действий, необходимых для того, чтобы избежать "опасного изменения климата" путем сдерживания глобального потепления. Соглашение не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять национальные цели снижения выбросов, технологического перевооружения и адаптации к изменению климата.	0
20193	 В ООН решение Дональда Трампа о выходе США из Парижского соглашения по климату назвали разочарованием. Об этом говорится в заявлении официального представителя генсека ООН Стефана Дюжаррика. — Решение США выйти из Парижского соглашения по климату является большим разочарованием для мировых усилий по сокращению выбросов парникового газа и продвижения безопасности в мире, — отметил Дюжаррик. Как сообщал Лайф, несколько часов назад президент США Дональд Трамп объявил, что страна покинет Парижское соглашение по климату. Это его решение уже раскритиковали мировые лидеры и главы корпораций.	1
22312	 Основатель SpaceX и Tesla Илон Маск ушел с поста советника президента США Дональда Трампа.   Об этом он сообщил в своем Twitter.  "Ухожу из президентских советов. Изменение климата — это реальность. Выход из Парижского соглашения не полезен ни для Америки, ни для мира", — подчеркнул Маск.	1
195555	 Канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что участники G7 на саммите вели на саммите в Таормине на Сицилии противоречивую дискуссию по вопросам соглашения о борьбе с изменением климата, пытаясь убедить президента США Дональда Трампа поддержать документ.   Соглашение, определяющее стратегию по сдерживанию глобального потепления, подписали 194 страны на встрече в Париже в 2015 году. Оно не говорит о том, чтобы отказаться от полезных ископаемых в качестве топлива или ограничить выбросы СО, но обязывает все страны работать над снижением выбросов и адаптацией к изменениям климата. Президент Трамп высказывался о документе с пренебрежением, так как он не отвечает национальным интересам Америки, по его мнению. США все еще не сообщили о своем решении по поводу соглашения.	0
11127	 Трамп принял решение вывести США из парижского климатического соглашения, заключенного в 2016 году в Париже. Об этом сообщает новостное издание Axios.  Детали того, как именно США будут выходить из соглашения, прорабатываются. Над ними трудится небольшая командой сотрудников, включая главу Агентства по охране окружающей среды Скотта Прюитта.  Им предстоит, в частности, решить, будут ли США инициировать выход с соблюдением всех формальных моментов. В таком случае на выход может уйти до трех лет. Если же американцы выйдут из соглашения в ускоренном режиме, минуя формальные процедуры, это произойдет очень быстро, передает "Интерфакс".  Прюитт заявлял ранее, что не верит в решающую роль углекислого газа в проблеме глобального потепления. Он также критиковал парижское соглашение по борьбе против изменения климата.  Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году. Оно заключено в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран. Это, в частности, США, Китай и Россия.   Во время предвыборной кампании президент США Дональд Трамп обещал вывести США из этого соглашения. Его не поддерживали только две страны в мире — Никарагуа и Сирия.	0
24422	 Актер, посол мира ООН по вопросам климата Леонардо Ди Каприо осудил решение президента США Дональда Трампа по выходу страны из Парижского соглашения, заявив, что это причинило планете Земля "страдания". "Сегодня наша планета пострадала. Сейчас как никогда важно принять меры", - заявил актер в своем Twitter. Напомним, Дональд Трамп объявил, что страна выходит из Парижского соглашения по климату. В своем выступлении он отметил, что Соединенные Штаты начнут переговоры по заключению нового соглашения в этой сфере. Парижское соглашение по климату - первое глобальное климатическое соглашение, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата. В частности, указывается, что страны должны стремиться к сведению к нулю выбросов парниковых газов после 2050 года.	1
20714	 "Во исполнение моего священного долга перед Америкой и её гражданами, США выйдут из Парижского соглашения по климату", - заявил Трамп.  Трамп отметил, что из-за участия в договоре США потеряли бы к 2025 году 2,7 млн рабочих мест.  Парижское соглашение по климату было подписано 194 странами в декабре 2015 года. Оно определяет план действий государств мира по сдерживанию глобального потепления. В соответствии с соглашением все стороны должны принять меры по снижению выбросов и адаптации к изменениям климата.  Ранее Трамп сообщил, что вечером 1 июня объявит, остаётся ли Вашингтон участником Парижского соглашения по климату.	2
16471	 Президент Европейского совета Дональд Туск призвал президента США Дональда Трампа не выходить из Парижского климатического соглашения.  Соответствующее обращение Туск направил Трампу через Twitter.  "Трамп, пожалуйста, не меняй политический климат к худшему", - написал  Туск. Ранее сообщалось, что президент США Дональд Трамп объявит о своем решении относительно Парижского климатического соглашения в четверг, 1 июня.  СМИ накануне сообщали, что Трамп решил вывести свою страну из Парижского климатического соглашения.  Напомним, по итогам саммита G7 Меркель назвала переговоры по климату "неудовлетворительными", добавив, что "нет никаких признаков того, будут или нет США оставаться в Парижском соглашении".  В 2015 году около 200 стран договорились о соглашении, цель которого - сократить выбросы в атмосферу для уменьшения парникового эффекта. В частности, США обязались уменьшить выбросы с 28 до 26% к 2025 году.  Если США выйдут из Парижского климатического соглашения, то окажутся в компании таких стран как Сирия или Никарагуа, которые не являются участниками соглашения. Это поставит под угрозу само соглашение, для воплощения которого требуется приверженность крупных стран, на которые приходится значительная доля выбросов.	1
11757	 Американский президент Дональд Трамп решил вывести США из международного климатического соглашения, заключенного в 2016 году в Париже, сообщает в среду новостное издание Axios со ссылкой на два источника.  По данным собеседников издания, детали того, как именно США будут выходить из соглашения, прорабатываются небольшой командой сотрудников, включая главу Агентства по охране окружающей среды Скотта Прюитта. В частности, им предстоит решить, будут ли США инициировать выход с соблюдением всех формальных моментов, на что может уйти до трех лет, либо же выйдут из него в ускоренном режиме, минуя формальные процедуры.  Ранее С.Прюитт заявлял, что не верит в решающую роль углекислого газа в проблеме глобального потепления, а также критиковал парижское соглашение по борьбе против изменения климата.  Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году, заключено в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе США, Китая и России. Оно заменило Киотский протокол. Парижское соглашение обязало США к 2025 году сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.  Президент США Дональд Трамп во время предвыборной кампании обещал вывести США из этого соглашения.  Только две страны в мире не поддержали соглашение: Сирия и Никарагуа.	0
22249	 Основатель компаний SpaceX и Tesla Илон Маск отказался работать советником президента США Дональда Трампа. Об этом решении И. Маск сообщил в Twitter. "Покидаю президентские советы. Изменение климата реально. Выход из Парижского соглашения не сулит хорошего ни Америке, ни миру", – написал он в Twitter. Уйти с должности советника в случае отказа Трампа от соглашения по климату Маск пообещал еще 31 мая. Бизнесмен состоял в двух советах при президенте США. Один из них, в который входят управляющие крупнейших технологических компаний, в том числе глава Uber Трэвис Каланик и глава The Walt Disney Роберт Айгер, занимается вопросами экономической стратегии. Другой - посвящен вопросу создания новых рабочих мест. Напомним, 1 июня Трамп заявил, что принял решение о выходе из Парижского соглашения ради защиты Америки и ее граждан. По его словам, Вашингтон начнет переговоры о заключении соглашения по климату на условиях, более выгодных для США. Трамп не раз публично называл глобальное потепление "мистификацией". 28 марта он подписал указ об энергетической независимости, которым отменил ряд решений администрации Обамы по борьбе с глобальным потеплением. На саммите G7, который прошел в Италии 26–;27 мая, президент США отказался визировать итоговый документ, в котором говорилось о поддержке обязательств, взятых в рамках Парижского климатического соглашения. Парижское климатическое соглашение, которое вступило в силу 4 ноября 2016 года, предполагает действия по недопущению изменения климата. Для начала его действия было необходимо, чтобы соглашение ратифицировали не менее 55 стран, которые вместе выбрасывают более 55% парниковых газов в мире.	0
18550	Туск призвал Трампа не выводить страну из Парижского соглашения о климате. Глава Европейского совета Дональд Туск призвал президента США Дональда Трампа не выходить из Парижского соглашения по климату. Об этом он написал в своем Twitter. "Пожалуйста, не меняйте политический климат к худшему", - отметил Туск. Сам Трамп сообщил в Twitter, что огласит свое решение сегодня в 15.00 по местному времени.	1
203902	 Американский президент Дональд Трамп уже сообщил некоторым своим доверенным людям, что США все-таки выйдут из Парижского соглашения по климату. Об этом сообщает Axios.   Среди людей, которые уже в курсе решения Трампа - глава Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт. Так, президент попросил Прюитта не выступать с публичными заявлениями насчет соглашения по климату, пока он сам лично не объявит о своем решении.   Еще несколько дней назад помощники Прюитта считали, что Трамп может отказаться от своей идеи, предполагая, что на него могут оказать влияние главы G7. Однако на саммите "Большой семерки" страны не смогли найти компромисс с США по проблемам изменения климата.   Трамп может выйти из соглашения тремя путями. Во-первых, он может воспользоваться положением, прописанным в соглашении. Оно предполагает, что любая страна может не оповещать о своем намерении расторгнуть договор в течение трех лет после того, как Парижское соглашение по климату вступило в силу в ноябре 2016 года. В таком случае выход США возможен к 2020 году.   Во-вторых, Трамп может объявить, что на соглашение по климату нужно одобрение Сената. В таком случае может пройти голосование, которое, по прогнозам источников Axios, скорее всего провалится. В-третьих, американский президент может все же подписать документ о выходе США из Парижского соглашения. В таком случае этот процесс займет не один год.   Напомним, ранее сообщалось, что шесть стран G7 ("Большой семерки") в ходе саммита на Сицилии потребовали от президента США Дональда Трампа придерживаться Парижского соглашения по климату.	0
203863	 Американский президент Дональд Трамп уже сообщил некоторым своим доверенным людям, что США все-таки выйдут из Парижского соглашения по климату. Об этом сообщает Axios.   Среди людей, которые уже в курсе решения Трампа - глава Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт. Так, президент попросил Прюитта не выступать с публичными заявлениями насчет соглашения по климату, пока он сам лично не объявит о своем решении.   Еще несколько дней назад помощники Прюитта считали, что Трамп может отказаться от своей идеи, предполагая, что на него могут оказать влияние главы G7. Однако на саммите "Большой семерки" страны не смогли найти компромисс с США по проблемам изменения климата.   Трамп может выйти из соглашения тремя путями. Во-первых, он может воспользоваться положением, прописанным в соглашении. Оно предполагает, что любая страна может не оповещать о своем намерении расторгнуть договор в течение трех лет после того, как Парижское соглашение по климату вступило в силу в ноябре 2016 года. В таком случае выход США возможен к 2020 году.   Во-вторых, Трамп может объявить, что на соглашение по климату нужно одобрение Сената. В таком случае может пройти голосование, которое, по прогнозам источников Axios, скорее всего провалится. В-третьих, американский президент может все же подписать документ о выходе США из Парижского соглашения. В таком случае этот процесс займет не один год.   Напомним, ранее сообщалось, что шесть стран G7 ("Большой семерки") в ходе саммита на Сицилии потребовали от президента США Дональда Трампа придерживаться Парижского соглашения по климату.	0
203854	 Американский президент Дональд Трамп уже сообщил некоторым своим доверенным людям, что США все-таки выйдут из Парижского соглашения по климату. Об этом сообщает Axios.   Среди людей, которые уже в курсе решения Трампа - глава Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт?. Так, президент попросил Прюитта не выступать с публичными заявлениями насчет соглашения по климату, пока он сам лично не объявит о своем решении.   Еще несколько дней назад помощники Прюитта считали, что Трамп может отказаться от своей идеи, предполагая, что на него могут оказать влияние главы G7. Однако на саммите "Большой семерки" страны не смогли найти компромисс с США по проблемам изменения климата.   Трамп может выйти из соглашения тремя путями. Во-первых, он может воспользоваться положением, прописанным в соглашении. Оно предполагает, что любая страна может не оповещать о своем намерении расторгнуть договор в течение трех лет после того, как Парижское соглашение по климату вступило в силу в ноябре 2016 года. В таком случае выход США возможен к 2020 году.   Во-вторых, Трамп может объявить, что на соглашение по климату нужно одобрение Сената. В таком случае может пройти голосование, которое, по прогнозам источников Axios, скорее всего провалится. В-третьих, американский президент может все же подписать документ о выходе США из Парижского соглашения. В таком случае этот процесс займет не один год.   Напомним, ранее сообщалось, что шесть стран G7 ("Большой семерки") в ходе саммита на Сицилии потребовали от президента США Дональда Трампа придерживаться Парижского соглашения по климату.	0
19597	 Бывший президент США Барак Обама заявил, что страна отрицает будущее, выходя из Парижского соглашения по климату, сообщает агентство Блумберг. В четверг Трамп объявил, что США выходят из Парижского соглашения по климату. В своем выступление он отметил, что страна начнет новые переговоры по заключению нового соглашения в этой сфере.  "Даже если администрация Трампа присоединилась к небольшому числу государств, отрицающих будущее, я уверен, что наши государства, города и предприятия активизируются и сделают даже больше, чтобы играть ведущую роль и способствовать сохранению единственной планеты, которая у нас есть, для будущих поколений", - приводит агентство заявление экс-главы государства.   Обама также отметил, что Парижское соглашение "открыло возможности для предприятий, ученых, инженеров раскрыть потенциал высокотехнологичного и низкоуглеродного инвестирования и инноваций в беспрецедентном масштабе".  Парижское соглашение по климату - первое глобальное климатическое соглашение, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.	1
13181	 Президент США Дональд Трамп намерен вывести свою страну из Парижского соглашения по климату. Об этом сообщило Reuters со ссылкой на свои источники в Белом доме. Сам президент объявит о решении относительно Парижского соглашения в ближайшие несколько дней. Об этом он написал в микроблоге. Напомним, что отмена Парижского договора была одним из предвыборных обещаний нынешнего президента, поскольку это поможет увеличить рост промышленного производства, в частности, угледобывающей отрасли, которую Трамп намеревался развивать. Выполнение соглашения было одной из ключевых тем на саммите "Большой семерки" в Италии в минувшую субботу. Все стран-членов G7, кроме США, подтвердили свою готовность выполнять условия, установленные соглашением. В соответствии с пактом, к 2025 году США должны сократить выбросы в атмосферу парниковых газов на 26–28% по сравнению с уровнем 2005 года.	2
199605	 Лидеры стран Большой семерки (G7) не смогли убедить президента США Дональда Трампа поддержать соглашение по климату, подписанное в Париже в конце 2015 года 195 странами мира. Напомним, что во время предвыборной кампании в 2016 году Дональд Трамп пообещал "отменить" Парижское климатическое соглашение. По словам Трампа, изменения климата являются "ложной" проблемой.     Соглашение, направленное на борьбу с глобальным потеплением, было принято в декабре 2015 года в Париже. 195 стран-участниц данного соглашения обязались сократить выбросы, чтобы не допустить роста среднегодовой температуры в мире более чем на два градуса Цельсия. В идеале рост температуры в среднем не должен превышать полтора градуса. В то же время каждая из стран должна самостоятельно определять свою политику по сокращению выбросов углекислого газа.  Чтобы соглашение вступило в силу, оно должно пройти ратификацию в 55 странах, вместе вырабатывающих минимум 55% мирового объема парниковых газов. США планировали ратифицировать соглашение уже в 2016 году. Отказ столь крупного эмитента, как Штаты, может замедлить процесс вступления Парижского соглашения в силу.	2
11848	 Трамп пока официально не объявлял о выходе из соглашения по климату. Президент США Дональд Трамп в ближайшее время объявит о выходе страны из Парижского соглашения по климату. О том, что решение уже принято, со ссылкой на анонимные официальные источники пишет агентство Reuters. По данным источников, таким образом Трамп надеется сплотить своих сторонников на родине, несмотря на то, что ухудшение отношений с зарубежными союзниками при этом неизбежно. Сам президент написал в Twitter, что объявит о решении относительно Парижского соглашения в ближайшие несколько дней.  Трамп не раз публично называл глобальное потепление "мистификацией". 28 марта он подписал указ об энергетической независимости, которым отменил ряд решений администрации Барака Обамы по борьбе с глобальным потеплением. На саммите G7, который прошел в Италии 26-27 мая, президент США отказался визировать итоговый документ, в котором говорилось о поддержке обязательств, взятых в рамках Парижского климатического соглашения.  В соответствии с пактом, Соединенные Штаты обязались к 2025 году сократить выбросы в атмосферу парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.	2
10780	 Президент США Дональд Трамп принял решение о выходе его страны из Парижского соглашения по климату, целью которого является снижение темпов глобального потепления. Об этом сообщил в среду информационный портал Axios, который ссылается на источники, осведомленные о решении Трампа.   Механизм выхода США из соглашения разрабатывается небольшой командой, в которую входит глава Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт. Речь идет о том, чтобы инициировать полный, официальный выход из Парижского соглашения, которое может занять до трех лет, либо выход из Рамочной конвенции ООН об изменении климата, который может быть осуществлен быстрее, но, по сообщению издания, будет "более экстремальным".   Парижское соглашение заключено для выполнения Рамочной конвенции ООН об изменении климата, регулирующей меры по снижению углекислого газа в атмосфере с 2020 года. Документ, принятый в 2015 году в Париже, был подготовлен взамен Киотскому протоколу. Соглашение по климату было подписано 192 странами, 113 из которых, в том числе США, ратифицировали его.	0
10948	Президент США Дональд Трамп решил вывести страну из международного климатического соглашения, заключенного в 2016 году в Париже, сообщает сегодня новостное издание Axios со ссылкой на два источника.   По данным собеседников издания, детали того, как именно США будут выходить из соглашения, прорабатываются небольшой командой сотрудников, включая главу Агентства по охране окружающей среды Скотта Прюитта. В частности, им предстоит решить, будут ли США инициировать выход с соблюдением всех формальных моментов, на что может уйти до трех лет, либо же выйдут из него в ускоренном режиме, минуя формальные процедуры.   Ранее Скотт Прюитт заявлял, что не верит в решающую роль углекислого газа в проблеме глобального потепления, а также критиковал парижское соглашение по борьбе против изменения климата.    Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году, а заключено в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе США, Китая и России. Оно заменило Киотский протокол. Парижское соглашение обязало США к 2025 году сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.   Президент США Дональд Трамп во время предвыборной кампании обещал вывести США из этого соглашения.   Только две страны в мире не поддержали соглашение: Сирия и Никарагуа.	0
20114	 Дональд Трамп, президент США: "С тем, чтобы выполнить свой священный долг и защитить Америку и ее граждан, США выйдут из Парижского соглашения по климату. Мы выходим, но мы начнем переговоры. И посмотрим, сможем ли мы заключить сделку, которая будет честной. Как тот, кто заботится об окружающей среде, я не могу с чистой совестью поддерживать соглашение, которое наказывает Соединенные Штаты".    Об этом заявил Трамп заявил в Розовом саду Белого дома, цитирует ТАСС.    Трамп также подчеркнул, что принял решение о выходе из Парижского соглашения исходя, в первую очередь, из интересов американцев.  Дональд Трамп: "Следование положениям Парижского соглашения могло стоить Америке потере без малого 2,7 млн рабочих мест к 2025 году. Я был избран, чтобы представлять граждан Питтсбурга, а не Парижа. Я обещал пересмотреть или выйти из любого соглашения, которое не отвечает интересам США".    Ранее американские СМИ уже сообщили, что глава Белого дома принял решение о выходе страны из соглашения. Напомним, Парижское соглашение, подписанное в декабре 2015 года 194 странами, определяет план действий по сдерживанию глобального потепления. Участники соглашения взяли на себя обязательства о принятии мер по снижению выбросов в атмосферу, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.	1
20302	 Основатель Tesla и Space X Илон Маск выполнил свое обещание, заявив, что покидает пост советника при президенте Трампе после решения о выходе США из Парижского соглашения по климату. "Покидаю президентский совет. Изменения климата это реальная угроза. Выход из Парижских соглашений не принесет ничего хорошего ни США, ни миру", - написал Илон Маск в Twitter. Напомним, президент США Дональд Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату.   Соглашение, направленное на борьбу с глобальным потеплением, было принято в декабре 2015 года в Париже. 195 стран-участниц данного соглашения обязались сократить парниковые выбросы, чтобы не допустить роста среднегодовой температуры в мире более чем на два градуса Цельсия. В идеале рост температуры в среднем не должен превышать полтора градуса. В то же время каждая из стран должна самостоятельно определять свою политику по сокращению выбросов углекислого газа.  Парижское соглашение обязало США к 2025 году сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.  Чтобы соглашение вступило в силу, оно должно пройти ратификацию в 55 странах, вместе вырабатывающих минимум 55% мирового объема парниковых газов. США планировали ратифицировать соглашение уже в 2016 году. Ожидается, что отказ США существенно замедлит процесс вступления Парижского соглашения в силу.	1
11452	 Президент США Дональд Трамп принял решение о выходе страны из Парижского соглашения по климату, передает CNN со ссылкой на знакомые с ситуацией источники.   По данным источников, глава Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт с командой сотрудников прорабатывают детали выхода из международного климатического соглашения. В частности, они решают, как быстро США выйдут из соглашения - в течение до 3 лет с соблюдением всех формальностей или по ускоренной процедуре.   Отметим, ранее Прюитт заявлял, что сомневается в решающей роли выбросов углекислого газа в глобальном потеплении. Парижское соглашение по климату было принято в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке, подписи поставили более 170 стран. Согласно новому документу, США должны на 26-28% снизить выбросы парниковых газов до 2025 года (по сравнению с уровнем 2005 года). Одним из предвыборных обещаний Трампа был выход США из\xa0этого соглашения.   В то же время сам Дональд Трам дал понять, что объявит о решении по климатическому соглашению в ближайшие дни.   "В ближайшие дни я объявлю свое решение по Парижскому соглашению. Сделаем Америку великой снова", - написал он в Twitter. Напомним, ранее сообщалось, что G7 потребовала от Трампа придерживаться Парижского соглашения по климату.	0
204576	 Американский президент Дональд Трамп уже сообщил некоторым своим доверенным людям, что США все-таки выйдут из Парижского соглашения по климату. Об этом сообщает Axios.  Среди людей, которые уже в курсе решения Трампа - глава Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт?.  Так, президент попросил Прюитта не выступать с публичными заявлениями насчет соглашения по климату, пока он сам лично не объявит о своем решении. Еще несколько дней назад помощники Прюитта считали, что Трамп может отказаться от своей идеи, предполагая, что на него могут оказать влияние главы G7.  Однако на саммите "Большой семерки" страны не смогли найти компромисс с США по проблемам изменения климата. Трамп может выйти из соглашения тремя путями. Во-первых, он может воспользоваться положением, прописанным в соглашении. Оно предполагает, что любая страна может не оповещать о своем намерении расторгнуть договор в течение трех лет после того, как Парижское соглашение по климату вступило в силу в ноябре 2016 года. В таком случае выход США возможен к 2020 году.  Во-вторых, Трамп может объявить, что на соглашение по климату нужно одобрение Сената. В таком случае может пройти голосование, которое, по прогнозам источников Axios, скорее всего провалится. В-третьих, американский президент может все же подписать документ о выходе США из Парижского соглашения. В таком случае этот процесс займет не один год.	0
195520	 Канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что все страны-члены "Большой семерки" (G7) старались убедить США поддержать Парижское соглашение по климату, передает РИА Новости со ссылкой на агентство Рейтер.  Саммит "Большой семерки" проходит в Таормине, на восточном побережье Сицилии, 26 и 27 мая.  По словам канцлера, между участниками G7 произошла "противоречивая" дискуссия по данному вопросу.  Парижское соглашение по климату, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.  Ранее президент США Дональд Трамп критически высказывался о документе, считая, что он не отвечает национальным интересам страны. До настоящего времени администрация США не приняла решение о перспективах участия страны в соглашении.	0
195638	 Канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что все страны-члены "Большой семерки" (G7) старались убедить США поддержать Парижское соглашение по климату, передает РИА Новости со ссылкой на агентство Рейтер.  По словам канцлера, между участниками G7 произошла "противоречивая" дискуссия по данному вопросу.  Парижское соглашение по климату, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.  Ранее президент США Дональд Трамп критически высказывался о документе, считая, что он не отвечает национальным интересам страны. До настоящего времени администрация США не приняла решение о перспективах участия страны в соглашении.  Саммит "Большой семерки" проходит в Таормине, на восточном побережье Сицилии, 26 и 27 мая.	0
20457	 Президент США Дональд Трамп в четверг объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату.  "Во исполнение моего священного долга перед Америкой и ее гражданами, США выйдут из Парижского соглашения по климату", - сказал он.  "Это решение было принято, чтобы начать переговоры о повторном вступлении в Парижское соглашение или в абсолютно новое соглашение на условиях, честных для США, для их коммерческих предприятий, рабочих, налогоплательщиков; так что мы выходим из Парижского соглашения, но мы начнем переговоры и посмотрим, сможем ли мы заключить честную сделку", - отметил Трамп.  По словам Трампа, экономические расчеты показали, что выполнение условий Парижского соглашения, включая ограничения в сфере энергетики, могли стоить США до 2,7 млн рабочих мест к 2025 году.  "Парижское соглашение - просто последний пример того, как Вашингтон вступает в соглашения, которые ставят США в невыгодное положение перед другими странами, извлекающими чрезвычайные выгоды", - сказал президент.  Президент подчеркнул, что Парижское соглашение является "в высшей степени несправедливым" по отношению к США.  Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году, а заключено в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе США, Китая и России. Оно заменило Киотский протокол. Парижское соглашение обязало США к 2025 году сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.  Президент США Трамп во время предвыборной кампании обещал вывести США из этого соглашения.  Только две страны в мире не поддержали соглашение: Сирия и Никарагуа.	2
199528	 Президент Соединенных Штатов Америки Дональд Трамп отказывается поддержать Парижскую климатическое соглашение, несмотря на попытки лидеров стран Большой семерки (G7) убедить его сделать это. Об этом в пятницу, 26 мая, во время саммита лидеров G7 в сицилийской Таормине заявил премьер-министр Италии Джентилони.	0
11437	 Американский президент Дональд Трамп принял решение вывести США из Парижского соглашения по климату, который был заключен в 2016 году. Об этом сообщает издание Axios со ссылкой на два источника.  По словам источников, решение еще находится на стадии разработки, над ним работает команда Трампа, в том числе и глава Агенства по охране окружающей среды Скотт Прюитт. В частности, они должны решить, будет ли инициировать США выход с соблюдением всех формальных моментов, что может потребовать до трех лет, или же выйдут из него в ускоренном режиме, минуя формальные процедуры.  Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году, заключено в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран.  Парижское соглашение обязывает США к 2025 году сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года. Президент США Дональд Трамп во время предвыборной кампании обещал вывести США из этого соглашения.  Напомним, что на саммите "Большой семерки" в Италии лидеры стран-участниц требовали от Трампа придерживаться Парижского соглашения по климату. Президент США в свою очередь обещал принять решение до конца недели.	0
10864	 Выход США из Парижского соглашения по климату – практически решенное дело, сообщил информационный портал Axios.   Ссылаясь на осведомленные источники, он пишет, что президент Дональд Трамп принял принципиальное решение.   Все детали сейчас прорабатываются небольшой группой, в которую входит глава Агентства по охране окружающей среды Скотт Прюитт. Тот не раз называл глобальное потепление мистификацией.   Напомним, выход из числа участников соглашения, обязывающего сократить или стабилизировать выбросы парниковых газов, являлся одним из предвыборных обещаний Трампа.   Ранее лидеры G7 в итоговой декларации саммита признали свое поражение в этом вопросе из-за позиции США.	2
20212	 Бывший президент США Барак Обама заявил, что страна отрицает будущее, выходя из Парижского соглашения по климату. Как передает Vesti со ссылкой на РИА Новости, об этом сообщает агентство Блумберг. В четверг Трамп объявил, что США выходят из Парижского соглашения по климату. В своем выступление он отметил, что страна начнет новые переговоры по заключению нового соглашения в этой сфере.    "Даже если администрация Трампа присоединилась к небольшому числу государств, отрицающих будущее, я уверен, что наши государства, города и предприятия активизируются и сделают даже больше, чтобы играть ведущую роль и способствовать сохранению единственной планеты, которая у нас есть, для будущих поколений", — приводит агентство заявление экс-главы государства. Обама также отметил, что Парижское соглашение "открыло возможности для предприятий, ученых, инженеров раскрыть потенциал высокотехнологичного и низкоуглеродного инвестирования и инноваций в беспрецедентном масштабе". Парижское соглашение по климату — первое глобальное климатическое соглашение, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.	1
202653	 Европейские представители стран "большой семерки" в пятницу, по окончании первого дня саммита на Сицилии, выражали разочарование отказом Трампа от участия в Парижском соглашении по климату, принятому 12 декабря 2015 года в ходе 21-й конференции Рамочной конвенции об изменении климата. С Парижским соглашением связывают надежды на избежание негативных последствий глобального изменения климата на планете.	1
20627	 Основатель компаний Tesla и SpaceX Илон Маск покидает все советы при президенте США после решения Дональда Трампа о выходе из Парижского климатического соглашения. Объявление он сделал в Twitter. Ранее бизнесмен предупредил, что выйдет из консультативных советов при администрации президента Дональда Трампа, если Вашингтон решит отказаться от Парижского соглашения по климату. "Не знаю, какое решение будет принято по поводу Парижа, но я сделал все возможное, чтобы рекомендовать президенту США остаться, через других лиц в Белом доме и советы", — написал Маск в Twitter. Теперь же, после решения Дональда Трампа о выходе из Парижского климатического соглашения, Маск выполнил обещание. "Изменение климата реально. Выход из Парижского соглашения — это нехорошо и для Америки, и для мира", — написал Маск. Маск состоял в нескольких консультативных советах при американской администрации. В частности, он участвует в работе Экспертного совета по экономике. Маск наряду с другими руководителями американских компаний уговаривал президента поддержать Парижское соглашение, сообщает CNBC.  Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015, заключено в апреле 2016 в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе США, Китая и России. Оно заменило Киотский протокол.	1
1	Парижское соглашение обязало США к 2025 сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005. Во время прошлогодней избирательной кампании Трамп угрожал выходом США из Парижского соглашения, вступившего в силу за четыре дня до избрания его президентом.  В своем выступлении пресс-конференции перед Белым домом Дональд Трамп заявил о том, что Парижское соглашение по климату ставит США в невыгодное положение по отношению к другим странам.     "Мы выходим из Парижского соглашения, но начнем переговоры по вхождению вновь либо в Парижское соглашение или в абсолютно другую сделку на справедливых условиях для американского бизнеса, рабочих, людей и налогоплательщиков. Для того чтобы выполнить мой долг по защите Америке и ее граждан, США выйдут из Парижского соглашения по климату. Мы выходим из этого соглашения. И мы начнем новые переговоры и посмотрим, сможем ли мы добиться более выгодной сделки. Это может быть совершенно новое соглашение, условия которого будут справедливыми для Соединенных Штатов.   Я был избран представлять граждан Питтсбурга, а не Парижа. Мы больше не хотим, чтобы другие страны и их лидеры смеялись над нами. И они не будут. Соглашение не уничтожит рабочие места в угольной отрасли, оно просто переведет эти рабочие места из Соединенных Штатов и отправит их в другие страны. Это соглашение меньше касается климата и больше того, что другие страны получат финансовое преимущество над США. Как человек, который очень беспокоится о состоянии нашей окружающей среды, я не могу в здравом рассудке поддержать сделку, которая наказывает Соединенные Штаты. Парижское соглашение в высшей степени несправедливо для Соединенных Штатов".	2
22753	 "Решение президента Дональда Трампа о выходе США из Парижского соглашения по климату не сможет остановить тех из нас, кто чувствует себя обязанным защитить планету", - заявила Меркель. По её словам, решение Трампа "крайне прискорбно", однако теперь участникам соглашения надо двигаться дальше. Ранее французский президент Эммануэль Макрон призвал "сделать планету снова великой". Кроме того, Германия и Франция возьмут на себя дальнейшие инициативы по Парижскому соглашению. 1 июня Трамп объявил о выходе страны из Парижского соглашения по климату.	1
13661	 Основатель корпорации SpaceX Илон Маск заявил, что не намерен продолжать совместную работу с экспертными советами при Белом доме, если президент США Дональд Трамп примет решение о выходе страны из Парижского соглашения по климату. Маск в настоящее время входит в несколько таких советов, занимающихся созданием рабочих мест в высокотехнологичной сфере, стратегическим планированием и развитием инфраструктуры.На своей странице в Twitter Маск подчеркнул, что "сделал все возможное, чтобы убедить Трампа не выходить из Парижского соглашения", но пока не знает, к чему все это приведет. По его словам, если американский лидер все-таки выведет США из соглашения, то ему не останется ничего другого, кроме как покинуть экспертные советы. Накануне агентство Reuters со ссылкой на собственные источники сообщило, что Дональд Трамп уже решил вывести страну из Парижского соглашения по климату, которое поддержал его предшественник Барак Обама. Журналисты отмечают, что предстоящий шаг главы государства станет поражением для представителей умеренного лагеря, включая старшую дочь Трампа Иванку. В феврале американские СМИ писали о том, что Иванка и ее муж Джаред Кушнер якобы убедили президента отказаться от обещания выйти из Парижского соглашения по климату.	1
13848	 Ранее СМИ сообщили, что президент принял решение выйти из договора и проинформировал об этом ближайшее окружение. Президент США Дональд Трамп сообщил, что в четверг объявит о своем решении по участию страны в Парижском соглашении по климату, передает РИА Новости. "Я объявлю о своем решении по климату в четверг в 15.00", - сообщил президент в Twitter. Ранее СМИ со ссылкой на осведомленные источники сообщали, что Трамп принял решение выйти из Парижского соглашения по климату и проинформировал об этом ближайшее окружение. Детали выхода из соглашения прорабатываются небольшой группой чиновников, в которую входит глава Агентства по охране окружающей среды Скотт Прюитт. Лидеры G7 в ходе саммита попытались среди прочего достичь единства по вопросу борьбы с изменениями климата, однако в итоговой декларации 27 мая были вынуждены признать свое поражение из-за позиции США, которые не присоединились к консенсусу по Парижскому соглашению.	0
16971	 Председатель Европейского совета Дональд Туск призвал президента США Дональда Трампа не выходить из Парижского соглашения по климату. "Пожалуйста, не меняйте политический климат к худшему", - написал Туск в своем Twitter. Ранее СМИ сообщили о намерении Трампа вывести США из Парижского соглашения по климату. По данным источников, на решение Трампа о выходе из соглашения по климату повлияло письмо 22 республиканских сенаторов, включая лидера большинства Митча Макконнелла. В письме сенаторы призывают к выходу из соглашения.  Позже Трамп сообщил, что примет решение относительно участия США в Парижском климатическом соглашении в ближайшие дни.  Соглашение о борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году, большинство стран мира одобрили его в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке.  Как пишет Интерфакс-Украина, подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе США, Китая и России, соглашение заменило Киотский протокол. Парижское соглашение обязало США к 2025 году сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.  Президент Трамп во время предвыборной кампании обещал денонсировать Парижское соглашения.	0
11538	 Американский президент Дональд Трамп решил вывести США из международного климатического соглашения, заключенного в 2016 году в Париже, сообщает в среду новостное издание Axios со ссылкой на два источника.   По данным собеседников издания, детали того, как именно США будут выходить из соглашения, прорабатываются небольшой командой сотрудников, включая главу Агентства по охране окружающей среды Скотта Прюитта. В частности, им предстоит решить, будут ли США инициировать выход с соблюдением всех формальных моментов, на что может уйти до трех лет, либо же выйдут из него в ускоренном режиме, минуя формальные процедуры.   Ранее Прюитт заявлял, что не верит в решающую роль углекислого газа в проблеме глобального потепления, а также критиковал парижское соглашение по борьбе против изменения климата.   Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году, заключено в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе США, Китая и России. Оно заменило Киотский протокол. Парижское соглашение обязало США к 2025 году сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.   Документ предусматривает в качестве общей цели 196 стран мира сдерживание повышения средней температуры на Земле в пределах 2 градусов Цельсия к 2100 году от уровня доиндустриальной эпохи, а также приложение усилий по сдерживанию этого показателя в пределах 1,5 градусов Цельсия.   Президент США Дональд Трамп во время предвыборной кампании обещал вывести США из этого соглашения.   Только две страны в мире не поддержали соглашение: Сирия и Никарагуа.	0
11540	 Президент США Дональд Трамп примет решение относительно участия США в Парижском климатическом соглашении в ближайшие дни. В частности, об этом Трамп написал в своем Twitter:  "В ближайшие дни я объявлю свое решение по Парижскому соглашению" , - написал президент Трамп. Ранее СМИ сообщили о намерении Трампа вывести США из Парижского соглашения по климату. По данным источников, на решение Трампа о выходе из соглашения по климату повлияло письмо 22 республиканских сенаторов, включая лидера большинства Митча Макконнелла. В письме сенаторы призывают к выходу из соглашения.  Соглашение о борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году, большинство стран мира одобрили его в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке.  Как пишет Интерфакс-Украина, подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе США, Китая и России, соглашение заменило Киотский протокол. Парижское соглашение обязало США к 2025 году сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.  Президент Трамп во время предвыборной кампании обещал денонсировать Парижское соглашения.	2
16572	 Президент США Дональд Трамп объявит о своем решении относительно Парижского соглашения по климату в четверг вечером по московскому времени.  "Я объявлю о своем решении в отношении Парижского соглашения в 3 часа дня в четверг (22:00 МСК)", - заявил американский президент в своем Твиттере.  "Сделаем Америку снова великой!", - добавил он.  Ранее в американских СМИ появилась информация о том, что Трамп решил выйти из международного климатического соглашения.  Как сообщило накануне новостное издание Axios со ссылкой на два источника, детали того, как именно США будут выходить из соглашения, прорабатываются небольшой командой сотрудников, включая главу Агентства по охране окружающей среды Скотта Прюитта. В частности, им предстоит решить, будут ли США инициировать выход с соблюдением всех формальных моментов, на что может уйти до трех лет, либо же выйдут из него в ускоренном режиме, минуя формальные процедуры.  Ранее Прюитт заявлял, что не верит в решающую роль углекислого газа в проблеме глобального потепления, а также критиковал парижское соглашение по борьбе против изменения климата.  Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году, а заключено в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе США, Китая и России. Оно заменило Киотский протокол. Парижское соглашение обязало США к 2025 году сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.  Президент США Трамп во время предвыборной кампании обещал вывести США из этого соглашения.  Только две страны в мире не поддержали соглашение: Сирия и Никарагуа.	2
11391	 Американский президент Дональд Трамп анонсировал выход США из Парижского соглашения. В Twitter он написал, что сделает объявление по этому поводу на текущей неделе. О намерении США выйти из соглашения ранее сообщало агентство Reuters со ссылкой на портал Axios. В Fox News также подтверждают эту информацию со ссылкой на осведомленные источники. Ранее, 27 мая, на саммите G7 Трамп отказался одобрить изменения ориентиров в климатическом соглашении, заявив, что ему нужно больше времени для принятия решения. Еще в ходе предвыборной кампании Трамп называл глобальное потепление мистификацией.    В 2015 году около 200 стран договорились сократить выбросы в атмосферу для уменьшения парникового эффекта. США обязались уменьшить выбросы с 28 до 26% к 2025 году. Однако если США выйдут из Парижского климатического соглашения, это поставит под угрозу само соглашение, для воплощения которого требуется приверженность крупных стран, на которые приходится значительная доля выбросов, отмечает СМИ.	0
22263	 Основатель компаний Tesla и SpaceX Илон Маск покинул два совета при президенте США из-за решения Дональда Трампа вывести США из Парижского соглашения по климату.  "Покидаю президентские советы. Изменение климата реально. Выход из Парижского соглашения не сулит хорошего ни Америке, ни миру", – написал он в Twitter.  Выйти из советов в случае отказа Трампа от соглашения по климату Маск пообещал еще 31 мая.  Бизнесмен состоял в двух советах при президенте США. Один из них, в который входят управляющие крупнейших технологических компаний, в том числе глава Uber Трэвис Каланик и глава The Walt Disney Роберт Айгер, занимается вопросами экономической стратегии. Другой посвящен вопросу создания новых рабочих мест.  Напомним, мировые лидеры осудили решение Трампа о выходе США из климатического соглашения.	1
12170	 Президент США Дональд Трамп принял решение о выходе страны из Парижского соглашения по климату, передает CNN со ссылкой на знакомые с ситуацией источники.    По данным источников, глава Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт с командой сотрудников прорабатывают детали выхода из международного климатического соглашения. В частности, они решают, как быстро США выйдут из соглашения - в течение до 3 лет с соблюдением всех формальностей или по ускоренной процедуре.     Отметим, ранее Прюитт заявлял, что сомневается в решающей роли выбросов углекислого газа в глобальном потеплении. Парижское соглашение по климату было принято в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке, подписи поставили более 170 стран. Согласно новому документу США должны на 26-28% снизить выбросы парниковых газов до 2025 года (по сравнению с уровнем 2005 года).     Одним из предвыборных обещаний Трампа был выход США из этого соглашения. В то же время сам Трамп дал понять, что объявит о решении по климатическому соглашению в ближайшие дни. "В ближайшие дни я объявлю свое решение по Парижскому соглашению. Сделаем Америку великой снова", - написал он в Twitter.	0
204573	 Американский президент Дональд Трамп рассказал нескольким доверенным лицам, что принял решение вывести США из Парижского соглашения по климату.  Среди них, в частности, директор Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт. Источник утверждает, что Трамп просил его не разглашать эту информацию и дождаться, пока президент лично не объявит об этом, передает Lenta со ссылкой на Axios. Ранее Прюитт называл глобальное потепление мистификацией и призывал отменить Парижское соглашение.  27 мая глава государства написал в своем Twitter, что примет окончательное решение на следующей неделе.  Выход США из числа участников соглашения по климату, обязывающего сократить или стабилизировать выбросы парниковых газов, являлся одним из предвыборных обещаний Трампа. 10 ноября 2016 года он заявил, что "изменения климата являются далеко не самым насущным вопросом национальной безопасности. Это триумф экстремизма над разумом, и Конгресс должен остановить это. Мы отвергаем программы и Киотского протокола, и Парижского соглашения, которые представляют собой только личные обязательства тех, кто их подписывал".  По мнению Трампа, этот документ не выгоден Америке, поскольку мировой лидер по выбросам — Китай — не выполняет предусмотренных документом обязательств.	2
206769	 Канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что дискуссия всех участников саммита относительно Парижского климатического соглашения проходила "крайне неудовлетворительно".  Об этом сообщает Deutsche Welle.  В частности, в заявлении G7 говорится, что шесть из семи стран поддерживают Парижское климатическое соглашение от 2015 года, а США все еще "пересматривают свою политику в области изменения климата и в отношении Парижского климатического соглашения, поэтому не в состоянии присоединиться к консенсусу по этим вопросам".  Меркель назвала переговоры по климату "неудовлетворительными", добавив, что "нет никаких признаков того, будут или нет США оставаться в Парижском соглашении".  Канцлер Германии заявила, что Парижское соглашение настолько важно, что не должно быть никаких компромиссов.  Президент США Дональд Трамп позже написал в своем Twitter, что примет окончательное решение относительно Парижского климатического соглашения на следующей неделе.	1
201678	 Лидеры стран Большой семерки (G7) не смогли убедить президента США Дональда Трампа поддержать соглашение по климату, подписанное в Париже в конце 2015 года 195 странами мира.   Как сообщает Reuters, на саммите в итальянском городе Таормина лидеры G7 не смогли прийти к общей позиции в вопросе климата.  "Существует один нерешенный вопрос - позиция США в отношении Парижского соглашения по климату. Все остальные подтвердили свое полное согласие по соглашению", - заявил премьер-министр Италии Паоло Джентилони.  Канцлер Германии Ангела Меркель охарактеризовала дебаты по климату как "спорные". По ее словам, произошел "очень интенсивный" обмен мнениями.  В свою очередь советник президента США Дональда Трампа по экономическим вопросам Гэри Кон заявил, что взгляды Трампа в вопросе климата "формируются".	0
21653	 Президент США Дональд Трамп объявил о выходе Соединенных Штатов из Парижского соглашения о климате, сообщает Reuters. Он заявил, что Вашингтон начнет переговоры о заключении соглашения по климату на условиях, более выгодных для США. По его словам, Парижское соглашение – соглашение не столько о климате, сколько о том, что другие страны получают преимущество за счет США. Кроме того, он убежден, что выполнение обязательств в рамках Парижского соглашения стоило бы США к 2025 году 2,7 млн рабочих мест. Напомним, что Трамп не раз публично называл глобальное потепление "мистификацией". 28 марта он подписал указ об энергетической независимости, которым отменил ряд решений администрации Барака Обамы по борьбе с глобальным потеплением. На саммите G7, который прошел в Италии 26–27 мая, президент США отказался визировать итоговый документ, в котором говорилось о поддержке обязательств, взятых в рамках Парижского климатического соглашения. Отметим, что парижское климатическое соглашение, которое вступило в силу 4 ноября 2016 года, предполагает действия по недопущению изменения климата. Для начала его действия было необходимо, чтобы соглашение ратифицировали не менее 55 стран, которые вместе выбрасывают более 55% парниковых газов в мире. Договор призван заменить Киотский протокол, закреплявший нормированные обязательства по сокращению выбросов парниковых газов. В соответствии с пактом Соединенные Штаты обязались к 2025 году сократить выбросы в атмосферу парниковых газов на 26–28% по сравнению с уровнем 2005 города	2
20332	 Американский предприниматель Илон Маск отказывается от участия в совете при Белом доме в связи с выходом США из Парижского климатического соглашения.  Об этом он написал в twitter сразу после того, как президент США Дональд Трамп объявил об  отказе от участия в климатическом пакте, пишет DW.   "Я выхожу из президентского совета. Изменение климата - это реальность. Отказ от Парижа не на пользу ни Америке, ни миру", - написал он. Маск - соучредитель таких известных на весь мир компаний, как Tesla, SpaceX и PayPal - консультировал Белый дом по нескольким вопросам: по теме бизнеса и создания новых рабочих мест, а также инфраструктурным вопросам. Ранее он предупреждал, что прекратит сотрудничество с администрацией президента в случае отказа США от выполнения международного соглашения по климату.  Как сообщалось, Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения 1 июня. При этом он заявил, что намерен договариваться о новых условиях климатического соглашения.	1
12425	 Источники агентства Reuters утверждают, что президент США Дональд Трамп в ближайшее время объявит о выходе Штатов из соглашения, предусматривающего сокращение выбросов парниковых газов.   Президент США Дональд Трамп в ближайшее время объявит о выходе страны из Парижского соглашения по климату. О том, что решение уже принято, со ссылкой на анонимные официальные источники пишет агентство Reuters.  По данным источников, таким образом Трамп надеется сплотить своих сторонников на родине, несмотря на то, что ухудшение отношений с зарубежными союзниками при этом неизбежно.  Сам президент написал в Twitter, что объявит о решении относительно Парижского соглашения в ближайшие несколько дней.  Трамп не раз публично называл глобальное потепление "мистификацией". 28 марта он подписал указ об энергетической независимости, которым отменил ряд решений администрации Барака Обамы по борьбе с глобальным потеплением.  На саммите G7, который прошел в Италии 26-27 мая, президент США отказался визировать итоговый документ, в котором говорилось о поддержке обязательств, взятых в рамках Парижского климатического соглашения.  4 ноября 2016 года вступило в силу Парижское климатическое соглашение, которое предполагает действия по недопущению изменения климата. Для вступления его в силу было необходимо, чтобы соглашение ратифицировали не менее 55 стран, которые вместе выбрасывают более 55% парниковых газов в мире.  Договор был призван заменить Киотский протокол, закреплявший нормированные обязательства по сокращению выбросов парниковых газов.  В соответствии с пактом, Соединенные Штаты обязались к 2025 году сократить выбросы в атмосферу парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.	2
20213	 Евросоюз полностью привержен имплементации Парижского соглашения по климату, несмотря на решение президента США. Как передает Vesti со ссылкой на РИА Новости, об этом говорится в микроблоге в Twitter мальтийского председательства в Совете ЕС. Президент США Дональд Трамп объявил в четверг о выходе США из Парижского соглашения по климату.  "Евросоюз – с планетой Земля и полностью привержен Парижскому соглашению", — говорится в сообщении. Парижское соглашение по климату — первое глобальное климатическое соглашение, подписанное более чем 190 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления.	0
20258	Американский президент Дональд Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения о противодействии глобальному потеплению. Об этом сообщает CNN.  "Посмотрим, мы сможем достичь договоренности, которая будет справедливой", - заявил Трамп в своей речи.  Механизм, как США будут выходить из сделки, будет прорабатываться небольшой командой сотрудников, в том числе главой Агентства по охране окружающей среды Скотт Прюитт. Именно эта команда должна решить, будет ли США инициировать выход с соблюдением всех формальных моментов, на что может уйти до трех лет, или же выйдут из Соглашения в ускоренном режиме, минуя формальные процедуры.  Как известно, соглашение по борьбе с изменениями климата разработали в Париже в 2015 году. Она была заключена в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе и США. Заметим, что это соглашение пришла на смену Киотскому протоколу. Согласно парижской климатического соглашения, к 2025 году США имели сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению уровнем 2005 года. Как известно, только две страны в мире не поддержали действие этого соглашения - это Сирия и Никарагуа.  Напомним, 4 ноября прошлого года заработала Парижская климатическое соглашение по уменьшению выбросов парниковых газов с 2020 года.	0
24182	 Американский президент Дональд Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения о противодействии глобальному потеплению. Об этом сообщает CNN.  "Посмотрим, мы сможем достичь договоренности, которая будет справедливой", - заявил Трамп в своей речи.  Механизм, как США будут выходить из сделки, будет прорабатываться небольшой командой сотрудников, в том числе главой Агентства по охране окружающей среды Скотт Прюитт. Именно эта команда должна решить, будет ли США инициировать выход с соблюдением всех формальных моментов, на что может уйти до трех лет, или же выйдут из Соглашения в ускоренном режиме, минуя формальные процедуры.  Как известно, соглашение по борьбе с изменениями климата разработали в Париже в 2015 году. Она была заключена в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе и США. Заметим, что это соглашение пришла на смену Киотскому протоколу. Согласно парижской климатического соглашения, к 2025 году США имели сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению уровнем 2005 года. Как известно, только две страны в мире не поддержали действие этого соглашения - это Сирия и Никарагуа.  Напомним, 4 ноября прошлого года заработала Парижская климатическое соглашение по уменьшению выбросов парниковых газов с 2020 года.	0
20258	Американский президент Дональд Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения о противодействии глобальному потеплению. Об этом сообщает CNN.  "Посмотрим, мы сможем достичь договоренности, которая будет справедливой", - заявил Трамп в своей речи.  Механизм, как США будут выходить из сделки, будет прорабатываться небольшой командой сотрудников, в том числе главой Агентства по охране окружающей среды Скотт Прюитт. Именно эта команда должна решить, будет ли США инициировать выход с соблюдением всех формальных моментов, на что может уйти до трех лет, или же выйдут из Соглашения в ускоренном режиме, минуя формальные процедуры.  Как известно, соглашение по борьбе с изменениями климата разработали в Париже в 2015 году. Она была заключена в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе и США. Заметим, что это соглашение пришла на смену Киотскому протоколу. Согласно парижской климатического соглашения, к 2025 году США имели сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению уровнем 2005 года. Как известно, только две страны в мире не поддержали действие этого соглашения - это Сирия и Никарагуа.  Напомним, 4 ноября прошлого года заработала Парижская климатическое соглашение по уменьшению выбросов парниковых газов с 2020 года.	0
24182	Страны ОПЕК полны решимости продолжать выполнять положения Парижского соглашения, сообщил генсек ОПЕК Мохаммед Баркиндо, выступая на сессии ПМЭФ.  Президент Дональд Трамп в четверг объявил, что США выходят из Парижского соглашения по климату и начнут переговоры по заключению нового соглашения в этой сфере.  “Мы полны решимости продолжать работу по выполнению наших обязательств на основании принципа дифференцированной ответственности”, — сказал Баркиндо.  Он напомнил, что все страны ОПЕК подписали Парижское соглашение, пять стран картеля, в том числе, Саудовская Аравия, его ратифицировали.  Парижское соглашение по климату уже вступило в силу. Оно определяет мировой план действий, необходимых для того, чтобы избежать “опасного изменения климата” путем сдерживания глобального потепления. Соглашение не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять национальные цели снижения выбросов, технологического перевооружения и адаптации к изменению климата.	0
20358	 Премьер-министр Китая Ли Кэцян в четверг заявил, что государство будет неуклонно выполнять условия Парижского климатического соглашения. Он также призвал других лидеров поступать аналогичным образом, в то время как президент США Дональд Трамп вскоре намерен сообщить о своем решении относительно дальнейшего участия Вашингтона. "Китай будет продолжать выполнять обещания, обозначенные в Парижском соглашении, шаг за шагом приближаясь	0
200416	 Советник президента США Дональда Трампа по экономическим вопросам Гэри Кон заявил, что взгляды Трампа в вопросе климата "формируются". Лидеры стран "Большой семерки" (G7) не смогли убедить президента США Дональда Трампа поддержать соглашение по климату, подписанное в Париже в конце 2015 года 195 странами мира.  Как сообщает Reuters, на саммите в итальянском городе Таормина лидеры G7 не смогли прийти к общей позиции в вопросе климата.  "Существует один нерешенный вопрос - позиция США в отношении Парижского соглашения по климату. Все остальные подтвердили свое полное согласие по соглашению", - заявил премьер-министр Италии Паоло Джентилони.  Канцлер Германии Ангела Меркель охарактеризовала дебаты по климату как "спорные". По ее словам, произошел "очень интенсивный" обмен мнениями.  В свою очередь советник президента США Дональда Трампа по экономическим вопросам Гэри Кон заявил, что взгляды Трампа в вопросе климата "формируются".	0
203873	 Президент США Дональд Трамп решил выйти из Парижского соглашения по климату. Об этом в воскресенье сообщает портал Axios со ссылкой на информированные источники.  По сведениям издания, среди людей, которые знают об этом намерении – глава Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт. При этом сам американский лидер ранее сообщил, что примет решение по этому вопросу на следующей неделе. Добавим, лидеры G7 в ходе прошедшего саммита пытались прийти к единому мнению по проблемам изменения климата. Однако из-за позиции США компромисс не был найден. Напомним, Парижское соглашение по климату было подписано в 2015 году 194 государствами. Оно предполагает принятие странами мер по сдерживанию глобального потепления.	0
20270	 После выхода из Парижского соглашения по климату США останутся лидером в защите окружающей среды, заявила постпред страны при ООН Никки Хейли. Она выразила надежду, что, объявив о выходе из Парижского соглашения, Дональд Трамп открыл дверь новому договору, который устроит Вашингтон. — Америка останется лидером в защите окружающей среды. Но мы не будем рисковать нашей экономикой, чтобы угодить другим странам, чьи стандарты в области окружающей среды и близко не соответствуют нашим, — говорится в заявлении. Как сообщал Лайф, несколько часов назад президент США Дональд Трамп объявил, что страна покинет Парижское соглашение по климату.	2
21657	 После выхода из Парижского соглашения по климату США останутся лидером в защите окружающей среды, заявила постпред страны при ООН Никки Хейли. Она выразила надежду, что, объявив о выходе из Парижского соглашения, Дональд Трамп открыл дверь новому договору, который устроит Вашингтон. "Америка останется лидером в защите окружающей среды. Но мы не будем рисковать нашей экономикой, чтобы угодить другим странам, чьи стандарты в области окружающей среды и близко не соответствуют нашим", - говорится в заявлении. Как сообщалось ранее, Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату.	2
25908	Скотт Прюитт отметил, что "нынешняя администрация и страна в целом предпринимают существенные шаги по снижению вредных выбросов в атмосферу". Касаясь Парижского соглашения по климату, он подчеркнул, что президент США Дональд Трамп решил, что это "плохо для США. "Оно наносит нам экономический урон", — сказал Прюитт. Он также признал, что деятельность человека вносит свой вклад в изменение климата. В четверг президент США Дональд Трамп озвучил решение выйти из Парижского соглашения по климату, так как оно было "крайне нечестным" по отношению к США и могло нанести ущерб их экономическим интересам, обогащало бы другие страны, такие как Индия и Китай. Вместо Парижского президент предложил заключить новое соглашение, которое, по его словам, будет более справедливым по отношению к первой экономике мира. Парижское соглашение по климату — первое глобальное климатическое соглашение, подписанное более чем 190 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления.	2
14295	Американский президент Дональд Трамп решил вывести США из международного климатического соглашения, заключенного в 2016 году в Париже.  Об этом сообщает в среду новостное издание Axios со ссылкой на два источника. По данным собеседников издания, детали того, как именно США будут выходить из соглашения, прорабатываются небольшой командой сотрудников, включая главу Агентства по охране окружающей среды Скотта Прюитта. В частности, им предстоит решить, будут ли США инициировать выход с соблюдением всех формальных моментов, на что может уйти до трех лет, либо же выйдут из него в ускоренном режиме, минуя формальные процедуры.     Ранее Прюитт заявлял, что не верит в решающую роль углекислого газа в проблеме глобального потепления, а также критиковал парижское соглашение по борьбе против изменения климата.     Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году, заключено в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе США, Китая и России. Оно заменило Киотский протокол. Парижское соглашение обязало США к 2025 году сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.     Документ предусматривает в качестве общей цели 196 стран мира сдерживание повышения средней температуры на Земле в пределах 2 градусов Цельсия к 2100 году от уровня доиндустриальной эпохи, а также приложение усилий по сдерживанию этого показателя в пределах 1,5 градусов Цельсия.	0
19918	Однако американский президент готов заключить сделку, которая будет честной Президент Дональд Трамп объявил, что США выходят из Парижского соглашения по климату, сообщает AFP. Он выполняет свое предвыборное обещание, которое он сделал во имя сохранения рабочих мест. "С тем, чтобы выполнить свой священный долг и защитить Америку и ее граждан, США выйдут из Парижского соглашения по климату", - сказал он под аплодисменты присутствующих. "Мы выходим, но мы начнем переговоры, и мы посмотрим, сможем ли мы заключить сделку, которая будет честной", - добавил американский лидер.	2 
30667	Глава Агентства по защите окружающей среды США Скотт Прюитт ответил на международную критику по выходу страны из Парижской климатического соглашения. Прюитт заявил, что Америке "нет, за что извиняться". "Мир аплодировал, когда мы присоединились к Парижской соглашения. Знаете почему? Я думаю, они аплодировали, зная, что это будет вредно для нашей страны", - заявил Прюитт в пятницу, 2 июня. Он добавил, что климатическая сделка служила бы своеобразным "оков" для американской экономики, и США уже "сделали значительные шаги для уменьшения углеродного следа".	2
20425	Основатель SpaceX Илон Маск в пятницу, 2 июня, сообщил о решении покинуть экспертные советы при президенте США. Об этом Маск написал в своем аккаунте в Twitter.  "Я ухожу из президентских советов. Изменение климата - это реальность. Отказ от Парижского соглашения вредит не только США, но и всему миру", - написал Маск. Ранее президент Франции Эммануэль Макрон заявил об отказе от инициативы США пересмотреть положения Парижского соглашения по климату.   "Сегодня Дональд Трамп заявил о выходе США з Парижского климатического соглашения. Я уважаю это решение. Но также я думаю, что это ужасная ошибка, как и для США, так и для всей планеты", - сказал Макрон.   Дональд Трамп заявил, что США выходят из Парижского соглашения по климату в четверг, 1 июня.   По его словам, соглашение не выгодно для США с нынешними условиями. Он также объяснил, что при исполнении всех положений соглашений к 2025 году США могли потерять 2,7 млн рабочих мест.   Кроме этого, Трамп пообещал провести новые переговоры, чтобы Парижское соглашение стало справедливым для американцев. Президент США также заявил, что государство прекратит исполнять все "необязательные" пункты Парижского соглашения по климату уже 1 июня.   Напомним, Макрон пообещал Трампу защитить Парижское соглашение по климату.	1
20467	Основатель SpaceX Илон Маск в пятницу, 2 июня, сообщил о решении покинуть экспертные советы при президенте США. Об этом Маск написал в своем аккаунте в Twitter.  "Я ухожу из президентских советов. Изменение климата - это реальность. Отказ от Парижского соглашения вредит не только США, но и всему миру", - написал Маск. Ранее президент Франции Эммануэль Макрон заявил об отказе от инициативы США пересмотреть положения Парижского соглашения по климату.   "Сегодня Дональд Трамп заявил о выходе США з Парижского климатического соглашения. Я уважаю это решение. Но также я думаю, что это ужасная ошибка, как и для США, так и для всей планеты", - сказал Макрон.	1  
2	Дональд Трамп заявил, что США выходят из Парижского соглашения по климату в четверг, 1 июня.   По его словам, соглашение не выгодно для США с нынешними условиями. Он также объяснил, что при исполнении всех положений соглашений к 2025 году США могли потерять 2,7 млн рабочих мест.   Кроме этого, Трамп пообещал провести новые переговоры, чтобы Парижское соглашение стало справедливым для американцев. Президент США также заявил, что государство прекратит исполнять все "необязательные" пункты Парижского соглашения по климату уже 01 июня.   Напомним, Макрон пообещал Трампу защитить Парижское соглашение по климату.	2
20363	Основатель SpaceX Илон Маск в пятницу, 2 июня, сообщил о решении покинуть экспертные советы при президенте США. Об этом Маск написал в своем аккаунте в Twitter.  "Я ухожу из президентских советов. Изменение климата - это реальность. Отказ от Парижского соглашения вредит не только США, но и всему миру", - написал Маск. Ранее президент Франции Эммануэль Макрон заявил об отказе от инициативы США пересмотреть положения Парижского соглашения по климату.   "Сегодня Дональд Трамп заявил о выходе США з Парижского климатического соглашения. Я уважаю это решение. Но также я думаю, что это ужасная ошибка, как и для США, так и для всей планеты", - сказал Макрон.	1   
3	Дональд Трамп заявил, что США выходят из Парижского соглашения по климату в четверг, 1 июня.   По его словам, соглашение не выгодно для США с нынешними условиями. Он также объяснил, что при исполнении всех положений соглашений к 2025 году США могли потерять 2,7 млн рабочих мест.   Кроме этого, Трамп пообещал провести новые переговоры, чтобы Парижское соглашение стало справедливым для американцев. Президент США также заявил, что государство прекратит исполнять все "необязательные" пункты Парижского соглашения по климату уже 01 июня.   Напомним, Макрон пообещал Трампу защитить Парижское соглашение по климату.	2
20269	Президент США Дональд Трамп в четверг объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату.  "Во исполнение моего священного долга перед Америкой и ее гражданами, США выйдут из Парижского соглашения по климату", — сказал он.  "Это решение было принято чтобы начать переговоры о повторном вступлении в Парижское соглашение или в абсолютно новое соглашение на условиях, честных для США, для их коммерческих предприятий, рабочих, налогоплательщиков; так что мы выходим из Парижского соглашения, но мы начнем переговоры и посмотрим, сможем ли мы заключить честную сделку", — отметил Трамп.  По словам Трампа, экономические расчеты показали, что выполнение условий Парижского соглашения, включая ограничения в сфере энергетики, могли стоить США до 2,7 млн рабочих мест к 2025 году.  "Парижское соглашение — просто последний пример того, как Вашингтон вступает в соглашения, которые ставят США в невыгодное положение перед другими странами, извлекающими чрезвычайные выгоды", — сказал президент.  Президент подчеркнул, что Парижское соглашение является "в высшей степени несправедливым" по отношению к США.  Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году, а заключено в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Президент США Трамп во время предвыборной кампании обещал вывести США из этого соглашения.	2
20312	Американский предприниматель Илон Маск отказывается от участия в совете при Белом доме в связи с выходом США из Парижского климатического соглашения.     Американский предприниматель Илон Маск отказывается от участия в совете при Белом доме в связи с выходом США из Парижского климатического соглашения.  Об этом он написал в twitter сразу после того, как президент США Дональд Трамп объявил об  отказе от участия в климатическом пакте, пишет DW.  "Я выхожу из президентского совета. Изменение климата - это реальность. Отказ от Парижа не на пользу ни Америке, ни миру", - написал он. Маск - соучредитель таких известных на весь мир компаний, как Tesla, SpaceX и PayPal - консультировал Белый дом по нескольким вопросам: по теме бизнеса и создания новых рабочих мест, а также инфраструктурным вопросам. Ранее он предупреждал, что прекратит сотрудничество с администрацией президента в случае отказа США от выполнения международного соглашения по климату.	1
20163	Президент США Дональд Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения о противодействии глобальному потеплению Об этом сообщает CNN.   "Посмотрим, мы сможем достичь договоренности, которая будет справедливой", - сказал Трамп.   Ранее новостное издание Axios проинформировал, что президент Соединенных Штатов Америки Дональд Трамп решил вывести США по международному климатического соглашения, которое вступило в силу в 2016 году в Париже. Как США будут выходить из сделки, прорабатываются небольшой командой сотрудников, включая главу Агентства по охране окружающей среды Скотта Прюитт. В частности, им предстоит решить, будут ли США инициировать выход с соблюдением всех формальных моментов, на что может уйти до трех лет, или выйдут из него в ускоренном режиме, минуя формальные процедуры.   Соглашение по борьбе с изменениями климата была подготовлена в Париже в 2015 году, а заключена в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Подписи под документом поставили представители более 170 стран, в том числе США. Она пришла на смену Киотскому протоколу. Парижская хартия обязывает США к 2025 году сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.	0
20946	Президент США Дональд Трамп официально объявил о выходе страны из Парижского соглашения по климату.  Так, американский лидер отметил: "Во исполнение моего священного долга защищать Америку и перед ее гражданами, Соединенные Штаты выйдут из соглашения по климату, подписанного в Париже".  Трамп сообщил, что США готовы начать переговоры о повторном присоединении либо к Парижскому соглашению, либо к "новому соглашению на условиях, справедливых для США, их предприятий, их работников, их граждан, их налогоплательщиков".  Известно, что Трамп во время предвыборной кампании в 2016 году обещал выйти из климатического соглашения, так как считает, что изменения климата являются "ложной" проблемой.	2
20121	О выходе страны из Парижского соглашения по климату 1 июня заявил президент США Дональд Трамп, о чем сообщает агентство Reuters.  По словам Трампа, соглашение не выгодно для США с нынешними условиями. Трамп также объяснил, что при исполнении всех положений соглашений к 2025 году США могли потерять 2,7 млн рабочих мест.  Кроме этого, он пообещал провести новые переговоры, чтобы Парижское соглашение стало справедливым для американцев.  Президент США также заявил, что государство прекратит исполнять все "необязательные" пункты Парижского соглашения по климату незамедлительно.	2
21436	Американский предприниматель Илон Маск решил отказаться от своей должности в совете при Белом доме из-за выхода США из Парижского соглашения по климату.  Об этом Маск написал в своем Twitter.  "Я выхожу из президентского совета. Изменение климата - это реальность. Отказ от Парижа не в пользу ни Америке, ни миру", - написал он. Отметим, Илон Маск является соучредителем таких корпораций, как Tesla, SpaceX и PayPal.  Напомним, президент США Дональд Трамп объявил, что США выходят из Парижского соглашения о климате, заключенном в 2015 году.	1
19774	Евросоюз выразил сожаление в связи с решением президента США Дональда Трампа о выходе из Парижского соглашения по климату. Об этом сообщается в заявлении Еврокомиссии, опубликованном на ее сайте. "Сегодня печальный день для мирового сообщества, поскольку ключевой партнер снова отстранился от борьбы с изменением климата. ЕС глубоко сожалеет об одностороннем решении администрации Трампа о выводе США из Парижского соглашения", — говорится в тексте коммюнике. Еврокомиссия напомнила, что Парижское соглашение позволяет каждой стороне идти по собственному пути ради содействия достижению целей предотвращения опасного изменения климата, и США могли воспользоваться этой возможностью. "195 стран подписали Парижское соглашение, и есть 195 различных путей для достижения целей Парижского соглашения", — отмечает ЕК. "Парижское соглашение будет продолжать действовать. Мир может продолжать рассчитывать на Европу в качестве глобального лидера в борьбе с изменением климата", — подчеркивается в заявлении.	1
20088	Евросоюз выразил сожаление в связи с решением президента США Дональда Трампа о выходе из Парижского соглашения по климату. Об этом сообщается в заявлении Еврокомиссии, опубликованном на ее сайте. "Сегодня печальный день для мирового сообщества, поскольку ключевой партнер снова отстранился от борьбы с изменением климата. ЕС глубоко сожалеет об одностороннем решении администрации Трампа о выводе США из Парижского соглашения", — говорится в тексте коммюнике.  Еврокомиссия напомнила, что Парижское соглашение позволяет каждой стороне идти по собственному пути ради содействия достижению целей предотвращения опасного изменения климата и США могли воспользоваться этой возможностью. "195 стран подписали Парижское соглашение, и есть 195 различных путей для достижения целей Парижского соглашения", — отмечает ЕК. "Парижское соглашение будет продолжать действовать. Мир может продолжать рассчитывать на Европу в качестве глобального лидера в борьбе с изменением климата", — подчеркивается в заявлении.	1
204369	Дональд Трамп рассказал нескольким доверенным лицам, что принял решение вывести США из Парижского соглашения по климату. Об этом сообщает Axios со ссылкой на три осведомленных источника.    27 мая глава государства написал в своем Twitter, что примет окончательное решение на следующей неделе. В частности, среди них директор Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт. Источник издания утверждает, что Трамп просил его не разглашать эту информацию, и дождаться, пока президент лично не объявит об этом. Ранее Прюитт называл глобальное потепление "мистификацией" и призывал отменить Парижское соглашение, пишет Lenta. Выход США из числа участников соглашения по климату, обязывающего сократить или стабилизировать выбросы парниковых газов, являлся одним из предвыборных обещаний Трампа. 10 ноября 2016 года он заявил, что "изменения климата являются далеко не самым насущным вопросом национальной безопасности. Это триумф экстремизма над разумом, и Конгресс должен остановить это. Мы отвергаем программы и Киотского протокола, и Парижского соглашения, которые представляют собой только личные обязательства тех, кто их подписывал".    По мнению 45-го президента США, этот документ невыгоден Америке, поскольку мировой лидер по выбросам - Китай - не выполняет предусмотренных документом обязательств.	1
19944	Трамп не раз публично называл глобальное потепление "мистификацией". Президент США Дональд Трамп объявил о выходе Соединенных Штатов из Парижского соглашения о климате, сообщает Reuters. Он подчеркнул, что делает этого для того, чтобы выполнить свой "священный долг" и защитить Америку и ее граждан. По словам Трампа, Вашингтон начнет переговоры о заключении соглашения по климату на условиях, более выгодных для США.  Он заявил, что Парижское соглашение - соглашение не столько о климате, сколько о том, что другие страны получают преимущество за счет США. Он привел в качестве примера Китай и Индию, которые, по его словам, смогут расширять свою угольную промышленность, в то время как США будут должны ее сокращать, пишет "Русская служба ВВС". Трамп убежден, что выполнение обязательств в рамках Парижского соглашения стоило бы США к 2025 году 2,7 млн рабочих мест. Трамп не раз публично называл глобальное потепление "мистификацией". 28 марта он подписал указ об энергетической независимости, которым отменил ряд решений администрации Барака Обамы по борьбе с глобальным потеплением. На саммите G7, который прошел в Италии 26-27 мая, президент США отказался визировать итоговый документ, в котором говорилось о поддержке обязательств, взятых в рамках Парижского климатического соглашения. Парижское климатическое соглашение, которое вступило в силу 4 ноября 2016 года, предполагает действия по недопущению изменения климата. Для начала его действия было необходимо, чтобы соглашение ратифицировали не менее 55 стран, которые вместе выбрасывают более 55% парниковых газов в мире.	2
35253	Президент Дональд Трамп верит, что климат меняется, и что люди играют в этом определенную роль, заявила представитель США в ООН Никки Хейли в интервью телеканалу CNN. Трамп знает, что климат меняется, и что США должны нести ответственность за это. "И это то, что мы собираемся сделать", - отметила Хейли. По ее словам, выход страны из Парижского соглашения не изменит приверженности страны к сдерживанию изменения климата. Хейли обвинила экс-президента США Барака Обаму в том, что он согласился со "слишком обременительными" условиями для страны, а потому недостижимыми. "Обязательства Парижского соглашения были невыгодны для наших компаний", - подчеркнула посол США в ООН. 1 июня президент США Дональд Трамп заявил, что принял решение о выходе из Парижского соглашения ради защиты Америки и ее граждан. По его словам, Вашингтон начнет переговоры о заключении соглашения по климату на условиях, более выгодных для США. Трамп не раз публично называл глобальное потепление "мистификацией". 28 марта он подписал указ об энергетической независимости, которым отменил ряд решений администрации Барака Обамы по борьбе с глобальным потеплением. На саммите G7, который прошел в Италии 26-27 мая, президент США отказался визировать итоговый документ, в котором говорилось о поддержке обязательств, взятых в рамках Парижского климатического соглашения. Парижское климатическое соглашение, которое вступило в силу 4 ноября 2016 года, предполагает действия по недопущению изменения климата. Для начала его действия было необходимо, чтобы соглашение ратифицировали не менее 55 стран, которые вместе выбрасывают более 55% парниковых газов в мире. Договор призван заменить Киотский протокол, закреплявший нормированные обязательства по сокращению выбросов парниковых газов. В соответствии с пактом, Соединенные Штаты обязались к 2025 году сократить выбросы в атмосферу парниковых газов на 26-28% в сравнении с уровнем 2005 года.	2
27220	Президент США Дональд Трамп объяснил, что Парижское соглашение по климату могло ударить по американским рабочим, экономике страны и несло в себе риски.  "Это моя ответственность перед американским народом. Парижское соглашение подорвало бы нашу экономику, ударило бы по нашим рабочим, ослабило бы наш суверенитет, наложило бы неприемлемые юридические риски и привело бы к постоянным экономическим потерям", - написал Трамп в своем "Твиттере".  Накануне Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату.  "Во исполнение моего священного долга перед Америкой и ее гражданами, США выйдут из Парижского соглашения по климату", - сказал он.  Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году, а заключено в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке.	2
28000	Президент США Дональд Трамп объяснил, что Парижское соглашение по климату могло ударить по американским рабочим, экономике страны и несло в себе риски. "Это моя ответственность перед американским народом. Парижское соглашение подорвало бы нашу экономику, ударило бы по нашим рабочим, ослабило бы наш суверенитет, наложило бы неприемлемые юридические риски и привело бы к постоянным экономическим потерям", - написал Д.Трамп в своем "Твиттере". Накануне Д.Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату. "Во исполнение моего священного долга перед Америкой и ее гражданами, США выйдут из Парижского соглашения по климату", - сказал он. Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 году, а заключено в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке.	2
20945	Президент США Дональд Трамп объявил о выходе Штатов из Парижского соглашения по климату, сообщает Reuters.   "Во исполнение моего священного долга защищать Америку и перед ее гражданами, Соединенные Штаты выйдут из соглашения по климату, подписанного в Париже", - сказал Трамп в четверг, 1 июня.  По его словам, США готовы начать переговоры о повторном присоединении либо к Парижскому соглашению, либо к "новому соглашению на условиях, справедливых для США, их предприятий, их работников, их граждан, их налогоплательщиков".  Напомним, что во время предвыборной кампании в 2016 году Дональд Трамп пообещал "отменить" Парижское климатическое соглашение. По словам Трампа, изменения климата являются "ложной" проблемой.  Соглашение, направленное на борьбу с глобальным потеплением, было принято в декабре 2015 года в Париже. 195 стран-участниц данного соглашения обязались сократить парниковые выбросы, чтобы не допустить роста среднегодовой температуры в мире более чем на два градуса Цельсия. В идеале рост температуры в среднем не должен превышать полтора градуса. В то же время каждая из стран должна самостоятельно определять свою политику по сокращению выбросов углекислого газа.	2
20108	Президент США Дональд Трамп объявил о выходе Штатов из Парижского соглашения по климату, сообщает Reuters. "Во исполнение моего священного долга защищать Америку и перед ее гражданами, Соединенные Штаты выйдут из соглашения по климату, подписанного в Париже", - сказал Трамп в четверг, 1 июня.  По его словам, США готовы начать переговоры о повторном присоединении либо к Парижскому соглашению, либо к "новому соглашению на условиях, справедливых для США, их предприятий, их работников, их граждан, их налогоплательщиков".  Напомним, что во время предвыборной кампании в 2016 году Дональд Трамп пообещал "отменить" Парижское климатическое соглашение. По словам Трампа, изменения климата являются "ложной" проблемой.     Соглашение, направленное на борьбу с глобальным потеплением, было принято в декабре 2015 года в Париже. 195 стран-участниц данного соглашения обязались сократить парниковые выбросы, чтобы не допустить роста среднегодовой температуры в мире более чем на два градуса Цельсия. В идеале рост температуры в среднем не должен превышать полтора градуса. В то же время каждая из стран должна самостоятельно определять свою политику по сокращению выбросов углекислого газа.	2
14036	Илон Маск пригрозил покинуть советы при Белом доме, если США выйдут из Парижского соглашения по климату. Основатель корпорации SpaceX Илон Маск заявил, что не намерен продолжать совместную работу с экспертными советами при Белом доме, если президент США Дональд Трамп примет решение о выходе страны из Парижского соглашения по климату. Маск в настоящее время входит в несколько таких советов, занимающихся созданием рабочих мест в высокотехнологичной сфере, стратегическим планированием и развитием инфраструктуры.На своей странице в Twitter Маск подчеркнул, что "сделал все возможное, чтобы убедить Трампа не выходить из Парижского соглашения", но пока не знает, к чему все это приведет. По его словам, если американский лидер все-таки выведет США из соглашения, то ему не останется ничего другого, кроме как покинуть экспертные советы. Накануне агентство Reuters со ссылкой на собственные источники сообщило, что Дональд Трамп уже решил вывести страну из Парижского соглашения по климату, которое поддержал его предшественник Барак Обама. Сам Трамп 31 мая сообщил о том, что "в течение ближайших нескольких дней" он объявит свое решение относительно Парижского соглашения по климату.  Журналисты отмечают, что предстоящий шаг главы государства станет поражением для представителей умеренного лагеря, включая старшую дочь Трампа Иванку. В феврале американские СМИ писали о том, что Иванка и ее муж Джаред Кушнер якобы убедили президента отказаться от обещания выйти из Парижского соглашения по климату.	1
16660	Илон Маск пригрозил покинуть советы при Белом доме, если США выйдут из Парижского соглашения по климату. Основатель корпорации SpaceX Илон Маск заявил, что не намерен продолжать совместную работу с экспертными советами при Белом доме, если президент США Дональд Трамп примет решение о выходе страны из Парижского соглашения по климату. Маск в настоящее время входит в несколько таких советов, занимающихся созданием рабочих мест в высокотехнологичной сфере, стратегическим планированием и развитием инфраструктуры.На своей странице в Twitter Маск подчеркнул, что "сделал все возможное, чтобы убедить Трампа не выходить из Парижского соглашения", но пока не знает, к чему все это приведет. По его словам, если американский лидер все-таки выведет США из соглашения, то ему не останется ничего другого, кроме как покинуть экспертные советы. Накануне агентство Reuters со ссылкой на собственные источники сообщило, что Дональд Трамп уже решил вывести страну из Парижского соглашения по климату, которое поддержал его предшественник Барак Обама. Сам Трамп 31 мая сообщил о том, что "в течение ближайших нескольких дней" он объявит свое решение относительно Парижского соглашения по климату.  Журналисты отмечают, что предстоящий шаг главы государства станет поражением для представителей умеренного лагеря, включая старшую дочь Трампа Иванку. В феврале американские СМИ писали о том, что Иванка и ее муж Джаред Кушнер якобы убедили президента отказаться от обещания выйти из Парижского соглашения по климату.	1
13608	Глава компаний SpaceX и Tesla Илон Маск намерен покинуть консультативный совет по бизнесу при Белом доме, если президент США Дональд Трамп примет решение о выходе из Парижского соглашения по климату. "У меня не будет иного выбора, кроме как покинуть совет в этом случае", — написал Маск в своём Twitter, отвечая на вопрос пользователя, что он будет делать, если США откажутся от договора по климату. Также он добавил, что со своей стороны он сделал всё возможное, чтобы убедить Трампа в том, что не стоит денонсировать соглашение. "Не знаю, что будет с Парижем , но я сделал всё, что в моих силах, чтобы напрямую советовать президенту США, а также через других людей в Белом доме и через советы, что нам стоит остаться", — отметил Маск. 31 мая президент США Дональд Трамп написал в своём Twitter, что примет решение по поводу денонсации договора по климату в ближайшие дни. В свою очередь генеральный секретарь ООН Антониу Гутерреш заявил, что выход из Парижского соглашения по климату какой-либо страны может негативно отразиться на её экономике. Подписывайтесь на наш Telegram, чтобы быть в курсе важных новостей.	1
14211	Американский бизнесмен, основатель SpaceX и Tesla Motors Маск пообещал прекратить помогать в работе экспертных советов по вопросам бизнеса и экономики при Белом доме, если президент США Дональд Трамп примет решение о выходе страны из Парижского соглашения по климату. Об этом он написал на своем Twitter в среду, 31 мая. Маск написал, что он "сделал все, что мог", чтобы донести до президента совет не выводить США из сделки. Один из пользователей соцсети спросил у него, что он будет делать в том случае, если Трамп примет противоположное решение. Маск ответил, что у него "не будет другого выхода", кроме как оставить экспертные советы. 28 мая СМИ сообщили, что Трамп принял решение вывести США из Парижского соглашения по климату. Днем ранее глава государства написал в своем Twitter, что примет окончательное решение на следующей неделе.	1
5	Выход США из числа участников соглашения по климату, обязывающий сократить или стабилизировать выбросы парниковых газов, был одним из предвыборных обещаний Трампа. 10 ноября 2016 он заявил, что "изменения климата является далеко не самым актуальным вопросом национальной безопасности. Это триумф экстремизма над разумом, и Конгресс должен остановить это. Мы отвергаем программы и Киотского протокола, и Парижского соглашения, которые представляют собой только личные обязательства тех, кто их подписывал ". По мнению 45-го президента США, этот документ не выгоден Америке, поскольку мировой лидер по выбросам - Китай - не выполняет предусмотренных документом обязательств. 28 марта Трамп подписал указ об отмене принятых своим предшественником Бараком Обамой мер по борьбе с изменением климата. Трамп выразил мнение, что решение Обамы наносит вред энергетике США и тем, кто работает в этой сфере. Перед подписанием он заявил о начале "новой эры американской энергетики".	2
20204	Президент США Дональд Трамп в четверг объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату. Он заявил, что это соглашение невыгодно для Америки. США могли бы потерять 2,7 млн рабочих мест к 2025 году, если бы выполняли его положения. По мнению президент США, Парижское соглашение по климату перераспределяет американские богатства в пользу других стран. Парижское соглашение было принято 12 декабря 2015 года по итогам 21-й конференции Рамочной конвенции об изменении климата в Париже. 195 участников форума условились не допустить повышения средней температуры на планете к 2100 году более чем на 2 градуса Цельсия по сравнению с доиндустриальной эпохой. По мнению ученых, значительный рост температуры может привести к необратимым последствиям для экологии.	2
25041	Президент США Дональд Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату.   Об этом глава Белого дома сообщил в ходе пресс-конференции.  "Мы выходим из Парижского соглашения, но начнем переговоры по вхождению вновь либо в Парижское соглашение или в абсолютно другую сделку на справедливых условиях для американского бизнеса, рабочих, людей и налогоплательщиков", — сказал президент США.   Трамп подчеркнул, что дальнейшие действия Соединенных Штатов будут зависеть от того, смогут ли они заключить "справедливую сделку".   Парижское соглашение по климату ставит США в невыгодное положение, создавая выгоду для других стран, заявил президент США. По словам Трампа, США могли потерять около 2,7 миллиона рабочих мест к 2025 году из-за Парижского соглашения.   При этом Трамп пообещал, что США останутся мировым лидером в вопросах защиты окружающей среды.	2
15070	Американский бизнесмен, основатель SpaceX и Tesla Motors Илон Маск пообещал прекратить помогать в работе экспертных советов по вопросам бизнеса и экономики при Белом доме, если президент США Дональд Трамп примет решение о выходе страны из Парижского соглашения по климату. Об этом он написал в своем Twitter-аккаунте в среду, 31 мая.  Маск написал, что он "сделал все, что мог", чтобы донести до президента совет не выводить США из соглашения. Один из пользователей Twitter спросил у него, что он будет делать в том случае, если Трамп примет противоположное решение. Маск ответил, что у него "не будет другого выхода", кроме как покинуть экспертные советы.	1
7	28 мая СМИ сообщили, что Трамп принял решение вывести США из Парижского соглашения по климату. Днем ранее глава государства написал в своем Twitter, что примет окончательное решение на следующей неделе.  Выход США из числа участников соглашения по климату, обязывающего сократить или стабилизировать выбросы парниковых газов, являлся одним из предвыборных обещаний Трампа. 10 ноября 2016 года он заявил, что "изменения климата являются далеко не самым насущным вопросом национальной безопасности. Это триумф экстремизма над разумом, и Конгресс должен остановить это. Мы отвергаем программы и Киотского протокола, и Парижского соглашения, которые представляют собой только личные обязательства тех, кто их подписывал".  По мнению 45-го президента США, этот документ не выгоден Америке, поскольку мировой лидер по выбросам — Китай — не выполняет предусмотренных документом обязательств. 28 марта Трамп подписал указ об отмене принятых своим предшественником Бараком Обамой мер по борьбе с изменением климата. Трамп выразил мнение, что решение Обамы наносит ущерб энергетике США и тем, кто работает в этой сфере. Перед подписанием он заявил о начале "новой эры американской энергетики".	2
204113	Дональд Трамп рассказал нескольким доверенным лицам, что принял решение вывести США из Парижского соглашения по климату. Об этом сообщает Axios со ссылкой на три осведомленных источника.  27 мая глава государства написал в своем Twitter, что примет окончательное решение на следующей неделе. В частности, среди них директор Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт. Источник издания утверждает, что Трамп просил его не разглашать эту информацию, и дождаться, пока президент лично не объявит об этом. Ранее Прюитт называл глобальное потепление "мистификацией" и призывал отменить Парижское соглашение. Выход США из числа участников соглашения по климату, обязывающего сократить или стабилизировать выбросы парниковых газов, являлся одним из предвыборных обещаний Трампа. 10 ноября 2016 года он заявил, что "изменения климата являются далеко не самым насущным вопросом национальной безопасности. Это триумф экстремизма над разумом, и Конгресс должен остановить это. Мы отвергаем программы и Киотского протокола, и Парижского соглашения, которые представляют собой только личные обязательства тех, кто их подписывал". По мнению 45-го президента США, этот документ невыгоден Америке, поскольку мировой лидер по выбросам — Китай — не выполняет предусмотренных документом обязательств. 28 марта Трамп подписал указ об отмене принятых своим предшественником Бараком Обамой мер по борьбе с изменением климата. Трамп выразил мнение, что решение Обамы наносит ущерб энергетике США и тем, кто работает в этой сфере. Перед подписанием он заявил о начале "новой эры американской энергетики".	2
204284	Дональд Трамп рассказал нескольким доверенным лицам, что принял решение вывести США из Парижского соглашения по климату. Об этом сообщает Axios со ссылкой на три осведомленных источника. 27 мая глава государства написал в своем Twitter, что примет окончательное решение на следующей неделе. В частности, среди них директор Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт. Источник издания утверждает, что Трамп просил его не разглашать эту информацию, и дождаться, пока президент лично не объявит об этом. Ранее Прюитт называл глобальное потепление "мистификацией" и призывал отменить Парижское соглашение. Выход США из числа участников соглашения по климату, обязывающего сократить или стабилизировать выбросы парниковых газов, являлся одним из предвыборных обещаний Трампа. 10 ноября 2016 года он заявил, что "изменения климата являются далеко не самым насущным вопросом национальной безопасности. Это триумф экстремизма над разумом, и Конгресс должен остановить это. Мы отвергаем программы и Киотского протокола, и Парижского соглашения, которые представляют собой только личные обязательства тех, кто их подписывал". По мнению 45-го президента США, этот документ невыгоден Америке, поскольку мировой лидер по выбросам — Китай — не выполняет предусмотренных документом обязательств. 28 марта Трамп подписал указ об отмене принятых своим предшественником Бараком Обамой мер по борьбе с изменением климата. Трамп выразил мнение, что решение Обамы наносит ущерб энергетике США и тем, кто работает в этой сфере. Перед подписанием он заявил о начале "новой эры американской энергетики".	2
19850	Генеральный директор Tesla и SpaceX Элон Маск покинул совет при президенте США Дональде Трампе из-за решения главы государства выйти из Парижского соглашения о климате. Об этом бизнесмен написал в своем Twitter. "Я покидаю президентский совет. Изменение климата реально. Выход из Парижского соглашения — плохое решение для Америки и всего мира".  Перед официальным объявлением решения глава Tesla пытался убедить Трампа продолжить участие в соглашении. Также повлиять на президента США пытался гендиректор Apple Тим Кук.  1 июня Трамп официально объявил, что США выйдет из Парижского соглашения по климату. Его заключили в 2015 году при участии более 170 стран, в том числе и России.  Основатель Tesla и SpaceX Элон Маск вошел в состав совета Дональда Трампа по вопросам бизнеса в декабре 2016 года.	1
20311	США выходят из Парижского соглашения по климату.  Об этом идет речь в заявлении президента США.  По словам Трампа, это соглашение невыгодно для Соединенных Штатов.  "Одно за другим, мы держим обещания, которые я давал американскому народу во время предвыборной кампании", - заявил Трамп, перечисляя данные обещания, среди которых также отметил создание рабочих мест и перенос фабрик и заводов на территорию США.  "Поэтому, чтобы выполнить мою торжественную обязанность защищать Америку и ее граждан, Соединенные Штаты уйдут из Парижского климатического соглашения", - заявил он.  При этом он добавил, что намерен начать переговоры о новом, по его словам, более выгодном для США климатическом соглашении.    Ранее в тот же день он написал в Twitter о том, что объявит о своем решении, назвав точное время своего выступления и завершив сообщение своим предвыборным слоганом: "Вернем Америке величие!".	2
20580	Решение президента США Дональда Трампа о выходе из Парижского климатического соглашения - ошибка и для Америки, и для всей планеты. Об этом заявил президент Франции Эммануэль Макрон. Видео обращения опубликовано на его странице в Facebook.  "Изменение климата - одна из главных проблем нашего времени. Это касается всех, и, если мы ничего не сделаем, наши дети познают мир миграции, войн, нищеты, опасный мир. Это не то будущее, которое мы хотим для себя, это не то будущее, которое мы хотим для своих детей, это не то будущее, которое мы хотим для нашего мира", - заявил Макрон.  В своей речи Макрон отметил, что "по борьбе с климатическими изменениями нет "плана Б", потому что нет планеты Б".  Президент призвал, перефразируя лозунг предвыборной кампании Трампа, "сделать нашу планету великой снова".  При этом Макрон пригласил американских ученых переехать во Францию и продолжить свою работу, отметив, что США "повернулись спиной ко всему миру", но его страна не будет отворачиваться от Америки.	1
8	1 июня Трамп заявил, что принял решение о выходе из Парижского соглашения ради защиты Америки и ее граждан. По его словам, Вашингтон начнет переговоры о заключении соглашения по климату на условиях, более выгодных для США. Трамп не раз публично называл глобальное потепление "мистификацией". 28 марта он подписал указ об энергетической независимости, которым отменил ряд решений администрации Барака Обамы по борьбе с глобальным потеплением. На саммите G7, который прошел в Италии 26-27 мая, президент США отказался визировать итоговый документ, в котором говорилось о поддержке обязательств, взятых в рамках Парижского климатического соглашения. Парижское климатическое соглашение, которое вступило в силу 4 ноября 2016 года, предполагает действия по недопущению изменения климата. Для начала его действия было необходимо, чтобы соглашение ратифицировали не менее 55 стран, которые вместе выбрасывают более 55% парниковых газов в мире. Договор призван заменить Киотский протокол, закреплявший нормированные обязательства по сокращению выбросов парниковых газов. В соответствии с пактом Соединенные Штаты обязались к 2025 году сократить выбросы в атмосферу парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005 года.	2
19643	По словам Трампа, США выйдут из соглашения в связи с тем, что оно, во-первых, является "плохой сделкой для американцев", а во-вторых, Трамп собирается выполнять свои предвыборные обещания. Условия Парижского соглашения, как считают в Белом доме, "недостаточно обсуждались администрацией экс-президента Барака) Обамы", а оно само "было подписано от отчаяния". В Белом доме также отметили, что в соглашении говорится о "бессмысленных обязательствах от мировых эмитентов, таких как Китай".   В ходе избирательной кампании Трамп заявлял о намерении выйти из Парижского соглашения, мотивируя это тем, что его выполнение слишком дорого обойдется США.	2
20207	Официальный представитель генсека ООН Стефан Дюжаррик назвал "большим разочарованием" решение президента США Дональда Трампа о выходе страны из Парижского соглашения по климату, передаёт агентство Reuters. "Решение США является большим разочарованием для мировых усилий по снижению выброса парниковых газов и продвижению мировой безопасности", - заявил Дюжаррик. Вместе с тем, по его словам, генсек ООН Антониу Гутерриш сохраняет уверенность, что города, штаты и бизнес-сообщество в США продолжат демонстрировать лидерство в развитии низкоуглеродной экономики и создавать рабочие места и рынки для процветания в XXI веке.	1
26353	Соединенные Штаты незамедлительно отказываются от финансирования Зеленого климатического фонда ООН. Об этом на брифинге для журналистов в Белом доме заявил глава Федерального агентства по охране окружающей среды Скотт Прюитт.  Комментируя решение президента Трампа выйти из Парижского соглашения по климату, Прюитт пояснил, что такие поставленные цели, как сокращение выбросов парниковых газов на 26-28 процентов — недостижимы. Чиновник напомнил, что ранее США внесли в Зеленый фонд три миллиарда долларов.  По его словам, администрация президента в настоящее время обсуждает с Министерством юстиции дальнейшие шаги по формальному выходу из Парижского соглашения, и окончательный выход займет несколько недель. "Но что касается Зеленого фонда, то это случится сейчас же", — заявил Прюитт.  Зеленый климатический фонд был создан как инструмент для выполнения Парижского соглашения по климату. В него страны-участницы согласились к 2020 году внести 100 миллиардов долларов.  1 июня Дональд Трамп постановил, что США выходят из Парижского соглашения, объяснив, что выполнение этих договоренностей может принести убытки для страны.  Парижское соглашение, заключенное в 2015 году, предусматривает выделение 100 миллиардов долларов развивающимся странам для решения климатических проблем.	2
26164	Соединенные Штаты незамедлительно отказываются от финансирования Зеленого климатического фонда ООН. Об этом на брифинге для журналистов в Белом доме заявил глава Федерального агентства по охране окружающей среды Скотт Прюитт. Комментируя решение президента Трампа выйти из Парижского соглашения по климату, Прюитт пояснил, что такие поставленные цели, как сокращение выбросов парниковых газов на 26-28 процентов — недостижимы. Чиновник напомнил, что ранее США внесли в Зеленый фонд три миллиарда долларов. По его словам, администрация президента в настоящее время обсуждает с Министерством юстиции дальнейшие шаги по формальному выходу из Парижского соглашения, и окончательный выход займет несколько недель. "Но что касается Зеленого фонда, то это случится сейчас же", — заявил Прюитт. Зеленый климатический фонд был создан как инструмент для выполнения Парижского соглашения по климату. В него страны-участницы согласились к 2020 году внести 100 миллиардов долларов. 1 июня Дональд Трамп постановил, что США выходят из Парижского соглашения, объяснив, что выполнение этих договоренностей может принести убытки для страны. Парижское соглашение, заключенное в 2015 году, предусматривает выделение 100 миллиардов долларов развивающимся странам для решения климатических проблем.	2
27408	Соединенные Штаты незамедлительно отказываются от финансирования Зеленого климатического фонда ООН. Об этом на брифинге для журналистов в Белом доме заявил глава Федерального агентства по охране окружающей среды Скотт Прюитт. Комментируя решение президента Трампа выйти из Парижского соглашения по климату, Прюитт пояснил, что такие поставленные цели, как сокращение выбросов парниковых газов на 26-28 процентов — недостижимы. Чиновник напомнил, что ранее США внесли в Зеленый фонд три миллиарда долларов. По его словам, администрация президента в настоящее время обсуждает с Министерством юстиции дальнейшие шаги по формальному выходу из Парижского соглашения, и окончательный выход займет несколько недель. "Но что касается Зеленого фонда, то это случится сейчас же", — заявил Прюитт. Зеленый климатический фонд был создан как инструмент для выполнения Парижского соглашения по климату. В него страны-участницы согласились к 2020 году внести 100 миллиардов долларов. 1 июня Дональд Трамп постановил, что США выходят из Парижского соглашения, объяснив, что выполнение этих договоренностей может принести убытки для страны. Парижское соглашение, заключенное в 2015 году, предусматривает выделение 100 миллиардов долларов развивающимся странам для решения климатических проблем.	2
19922	Соединенные Штаты Америки выходят из Парижского соглашения по климату 2016 года.  Как передает канал "Россия 24", об этом сообщил президент США Дональд Трамп.  Он выступал против этого соглашения еще, когда баллотировался на пост главы государства. По его мнению, документ является односторонним и невыгоден США, поскольку Китай, являющийся лидером по выбросам парниковых газов в атмосферу, не выполняет предусмотренных документом обязательств.  Парижское соглашение по климату было заключено в рамках конвенции ООН об изменении климата — взаимен Киотского протокола — 22 апреля 2016 года.  Одной из его главных целей является удержание роста глобальной средней температуры "намного ниже" +2° и предлагается "приложить усилия" для ограничения роста температуры величиной +1,5°.	2
20242	США выходят из Парижского соглашения по климату.  Об этом идет речь в заявлении президента США.   По словам Трампа, это соглашение невыгодно для Соединенных Штатов.  "Одно за другим, мы держим обещания, которые я давал американскому народу во время предвыборной кампании", - заявил Трамп, перечисляя данные обещания, среди которых также отметил создание рабочих мест и перенос фабрик и заводов на территорию США.  "Поэтому, чтобы выполнить мою торжественную обязанность защищать Америку и ее граждан, Соединенные Штаты уйдут из Парижского климатического соглашения", - заявил он.  При этом он добавил, что намерен начать переговоры о новом, по его словам, более выгодном для США климатическом соглашении.    Ранее в тот же день он написал в Twitter о том, что объявит о своем решении, назвав точное время своего выступления и завершив сообщение своим предвыборным слоганом: "Вернем Америке величие!".	2
204385	Дональд Трамп рассказал нескольким доверенным лицам, что принял решение вывести США из Парижского соглашения по климату. Об этом сообщает Axios со ссылкой на три осведомленных источника. В частности, среди них директор Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт. Источник издания утверждает, что Трамп просил его не разглашать эту информацию, и дождаться, пока президент лично не объявит об этом. Ранее Прюитт называл глобальное потепление "мистификацией" и призывал к отмене Парижского соглашения. Выход США из числа участников соглашения по климату, обязывающего сократить или стабилизировать выбросы парниковых газов, являлся одним из предвыборных обещаний Трампа. 10 ноября 2016 года он заявил, что "изменения климата являются далеко не самым насущным вопросом национальной безопасности. Это триумф экстремизма над разумом и Конгресс должен остановить это. Мы отвергаем программы и Киотского протокола, и Парижского соглашения, которые представляют собой только личные обязательства тех, кто их подписывал". По мнению 45-го президента США, этот документ невыгоден Америке, поскольку мировой лидер по выбросам — Китай — не выполняет предусмотренных этим документом обязательств. 28 марта Трамп подписал указ об отмене принятых своим предшественником Бараком Обамой мер по борьбе с изменением климата. Трамп выразил мнение, что решение Обамы наносит ущерб энергетике США и тем, кто работает в этой сфере. Перед подписанием он заявил о начале "новой эры американской энергетики". 27 мая глава США написал в своем Twitter, что примет окончательное решение на следующей неделе.	2
26943	Мировые лидеры выражают глубокое сожаление по поводу решения президента США о выходе его страны из Парижского соглашения по климату, заключенного в 2015 году. О выходе из соглашения Трамп объявил в четверг, 1 июня. Канцлер Германии Ангела Меркель призвала мировое сообщество беречь планету Земля в связи с решением президента Трампа вывести Вашингтон из Парижского соглашения о климате, передает Reuters. Она отметила, что решение Трампа по соглашению о климате достойно сожаления. "И я очень сдержанно выражаю себя, когда говорю это", — добавила она. Меркель также призвала всех неравнодушных к судьбе планеты Земля продолжать работать на предотвращение изменения климата. "Я обращаюсь ко всем, кому небезразлично будущее нашей планеты: мы должны объединить усилия и далее идти избранным нами путем, который завершится победой", — заявила канцлер ФРГ. "Решение президента Дональда Трампа о выходе США из Парижского соглашения по климату не сможет остановить тех из нас, кто чувствует себя обязанным защитить планету", — заявила она. Бывший президент США Барак Обама, подписавший Парижское соглашение, также выразил сожаления по поводу решения Трампа. Премьер-министр Великобритании выразила разочарование в связи с решением президента США Дональда Трампа вывести Вашингтон из Парижского соглашения о климате. Решение Соединенных Штатов Америки выйти из Парижского соглашения по климату подрывает усилия международного сообщества по сокращению объема выбросов парниковых газов и обеспечению глобальной безопасности. Об этом говорится в заявлении Генерального секретаря ООН Антониу Гутерриша, с которым от его имени выступил его Пресс-секретарь Стефан Дюжаррик.	1
20586	Официальный представитель генерального секретаря ООН Стефан Дюжаррик заявил, что разочарован решением США выйти из Парижского соглашения, сообщает "Газета" со ссылкой на Reuters. Дюжаррик подчеркнул, что это решение стало большим разочарованием.  По его словам, мировые усилия по снижению выброса парниковых газов остались под сомнением. Нарушена мировая безопасность, сказал он.	1
21218	США выйдут из Парижского соглашения по климату. С таким заявлением выступил президент США Дональд Трамп в саду Белого дома, пишет ТАСС. "С тем, чтобы выполнить свой священный долг и защитить Америку и ее граждан, США выйдут из Парижского соглашения по климату", — сказал он. Соглашение по борьбе с изменениями климата было подготовлено в Париже в 2015 г., заключено в апреле 2016 в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Согласно соглашению, США должны были к 2025 сократить выбросы парниковых газов на 26-28% по сравнению с уровнем 2005.	2
20716	Италия, Германия и Франция сожалеют о решении президента США Дональда Трампа выйти из Парижского соглашения по климату, говорится в совместном заявлении лидеров стран.  "Мы считаем, что импульс, возникший в Париже в декабре 2015 года, необратим, и мы твердо убеждены в том, что Парижское соглашение нельзя пересмотреть, поскольку оно является жизненно важным инструментом для нашей планеты, общества и экономики", - заявили премьер-министр Италии Паоло Джентилони, канцлер Германии Ангела Меркель и президент Франции Эмманюэль Макрон.  Лидеры трех стран призвали также своих союзников ускорить усилия по борьбе с изменением климата.  Президент США Дональд Трамп в четверг объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату.  "Во исполнение моего священного долга перед Америкой и ее гражданами, США выйдут из Парижского соглашения по климату", - сказал он.	1
31087	2 июня благотворительный фонд Блумберга заявил о выделении примерно $15 млн на выполнение рамочной Конвенции ООН в защиту климата. Американский медиамагнат и филантроп Майкл Блумберг создает коалицию сторонников за сохранение участия США в Парижском соглашении по климату, сообщает издание Business Insider. Изначально известно, что в коалицию намерены войти 30 городов, три штата, более 80 университетских президентов и 100 компаний. Ее участники представят в ООН план достижения показателей, установленных Парижским соглашением по климату для США. Новая коалиция заявляет, что сделает все возможное, чтобы сохранить роль США в выполнении Парижских соглашений.	1
20329	Франция, Германия и Италия наряду с администрацией Евросоюза выразили сожаление в связи с решением президента США Дональда Трампа о выходе из Парижского соглашения по климату. Об этом говорится в опубликованном совместном заявлении глав правительств трех стран. "Парижское соглашение остается краеугольным камнем в сотрудничестве между нашими странами, ради эффективного и своевременного решения проблемы изменения климата и реализации целей устойчивого развития до 2030 года", — подчеркивается в заявлении. По мнению глав правительств, импульс, который был дан в Париже в декабре 2015 года, необратим. "Мы твердо убеждены в том, что Парижское соглашение не может быть пересмотрено, поскольку оно является жизненно важным инструментом для нашей планеты, обществ и экономик", — говорится в документе. "Мы убеждены в том, что осуществление Парижского соглашения предоставляет значительные экономические возможности для процветания и роста как в наших странах, так и в глобальном масштабе", — отмечается в заявлении. "Поэтому мы подтверждаем нашу решительную приверженность быстрому осуществлению Парижского соглашения, включая его цели в сфере климата, и мы призываем всех наших партнеров ускорить свои действия по борьбе с изменением климата", — отмечают руководители правительств. После того как Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения, канцлер ФРГ Ангела Меркель в телефонном разговоре с ним выразила сожаление, сообщается в Twitter пресс-секретаря главы немецкого правительства Штеффена Зайберта. По его словам, Меркель настроена "более чем когда-либо" работать ради глобальной климатической политики, призванной сохранить планету. Ранее сожаление в связи с односторонним выходом США из Парижского соглашения выразила Еврокомиссия.	1
27293	Соединенные Штаты незамедлительно отказываются от финансирования Зеленого климатического фонда ООН. Об этом на брифинге для журналистов в Белом доме заявил глава Федерального агентства по охране окружающей среды Скотт Прюитт. Комментируя решение президента Трампа выйти из Парижского соглашения по климату, Прюитт пояснил, что такие поставленные цели, как сокращение выбросов парниковых газов на 26-28 процентов — недостижимы. Чиновник напомнил, что ранее США внесли в Зеленый фонд три миллиарда долларов. По его словам, администрация президента в настоящее время обсуждает с Министерством юстиции дальнейшие шаги по формальному выходу из Парижского соглашения, и окончательный выход займет несколько недель. "Но что касается Зеленого фонда, то это случится сейчас же", — заявил Прюитт. 1 июня Дональд Трамп постановил, что США выходят из Парижского соглашения, объяснив, что выполнение этих договоренностей может принести убытки для страны. Парижское соглашение, заключенное в 2015 году, предусматривает выделение 100 миллиардов долларов развивающимся странам для решения климатических проблем.	2
26089	Лидеры Франции, Германии, Италии и представители ООН прокомментировали решение президента США Дональда Трампа о выходе из Парижского соглашения по климату.   Официальный представитель генерального секретаря ООН Стефан Дюжаррик заявил, что решение США стало "большим разочарованием" для организации, передает Reuters .  "Решение США является большим разочарованием для мировых усилий по снижению выброса парниковых газов и продвижению мировой безопасности", - заявил Дюжаррик.  Также на сайте правительства Германии было опубликовано совместное заявление лидеров Франции, Италии и Германии, которые назвали соглашение "краеугольным камнем в сотрудничестве стран".  "Мы считаем импульс, который был запущен в Париже в декабре 2015 года, необратимым, и твердо уверены, что Парижское соглашение не может быть пересмотрено, поскольку оно является жизненно важным для планеты, общества и экономики", - говорится в заявлении.  Президент Франции Эммануэль Макрон отметил, что его страна не намерена вносить изменение в соглашение.  "Я уважаю решение вывести США из Парижского соглашения по климату, но сожалею о нем. Я считаю, что он совершает ошибку для будущего своей страны и ее людей, а также для будущего планеты", - написал президент в Twitter.  Напомним, президент США Дональд Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату.  Соглашение, направленное на борьбу с глобальным потеплением, было принято в декабре 2015 года в Париже. 195 стран-участниц данного соглашения обязались сократить парниковые выбросы, чтобы не допустить роста среднегодовой температуры в мире более чем на два градуса Цельсия.	1
21295	"Мы вынуждены принять это решение, хотя, конечно, оно не может не вызывать определенного сожаления", - сказал  глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий, отметив, что Россия последовательно сохраняла приверженность Киотскому протоколу, а затем и пришедшему на его смену Парижскому соглашению по климату. Решение президента США Дональда Трампа о выходе из Парижского соглашения по климату принесло большое разочарование. Об этом заявил официальный представитель Генсека ООН Стефан Дюжаррик. Экс-кандидат в президенты США Хиллари Клинтон назвала решение Трампа исторической ошибкой. Решение президента США подвергли критике лидеры стран Евросоюза. Лидеры Франции, Германии и Италии также выступили с совместным заявлением, в котором подтвердили своё намерение продолжать реализацию положений Парижского соглашения, назвав его "краеугольным камнем" в сотрудничестве стран и отметив его "жизненную важность для планеты, общества и экономики".	1
20386	Глава компаний SpaceX и Tesla Илон Маск заявил, что покидает консультативный совет по бизнесу при Белом доме, так как обещал это сделать, если президент США Дональд Трамп примет решение о выходе из Парижского соглашения по климату.  "Я покидаю президентские советы. Изменение климата реально. Выход из Парижского соглашения по климату — плохое решение как для Америки, так и для всего мира", — написал он в Twitter. 31 мая 2017 года Маск пообещал покинуть совет при Белом доме, если США денонсируют соглашение по климату. 1 июня Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату. Еврокомиссар по энергетике и климату Мигель Ариас Каньете выразил сожаление в связи с этим решением.	1
27346	Канцлер ФРГ Ангела Меркель выразила глубокое сожаление из-за намерения США выйти из Парижской климатического соглашения. В то же время решение президента США Дональда Трампа не помешает усилиям, предпринимаемые Германией в деле защиты окружающей среды, заявила Меркель во время произнесения в Берлине правительственного заявления в пятницу, 2 июня. "Парижское климатическое соглашение необходимо, чтобы сохранить мир", поэтому “нельзя сворачивать с того пути, который начался подписанием Киотского протокола и был продлен Парижской климатической соглашением", подчеркнула канцлер. Этот договор, отметила Меркель, останется фундаментом, на который будет опираться мировое сообщество в попытках борьбы против глобального потепления. По ее словам, решение администрации США не повлияет на решимость тех, кто чувствует обязательства защитить Землю. "Я обращаюсь ко всем, кто не равнодушен к будущему нашей планеты: мы должны объединить усилия и дальше идти избранным нами путем, который завершится победой", – сказала Меркель.	1
20893	Франция, Германия и Италия наряду с администрацией Евросоюза выразили сожаление в связи с решением президента США Дональда Трампа о выходе из Парижского соглашения по климату. Об этом говорится в опубликованном совместном заявлении глав правительств трех стран.  "Парижское соглашение остается краеугольным камнем в сотрудничестве между нашими странами ради эффективного и своевременного решения проблемы изменения климата и реализации целей устойчивого развития до 2030 года", - подчеркивается в заявлении.  По мнению глав правительств, импульс, который был дан в Париже в декабре 2015 года, необратим. "Мы твердо убеждены в том, что Парижское соглашение не может быть пересмотрено, поскольку оно является жизненно важным инструментом для нашей планеты, обществ и экономик", - говорится в документе.  "Мы убеждены в том, что осуществление Парижского соглашения предоставляет значительные экономические возможности для процветания и роста как в наших странах, так и в глобальном масштабе", - отмечается в заявлении.  "Поэтому мы подтверждаем нашу решительную приверженность быстрому осуществлению Парижского соглашения, включая его цели в сфере климата, и мы призываем всех наших партнеров ускорить свои действия по борьбе с изменением климата", - отмечают руководители правительств.  После того как Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения, канцлер ФРГ Ангела Меркель в телефонном разговоре с ним выразила сожаление, сообщается в Twitter пресс-секретаря главы немецкого правительства Штеффена Зайберта. По его словам, Меркель настроена "более чем когда-либо" работать ради глобальной климатической политики, призванной сохранить планету.  Макрон, в свою очередь, заявил, комментируя решение Трампа, что США повернулись спиной к миру, однако Франция не повернулась спиной к Соединенным Штатам, передает Reuters. Ранее сожаление в связи с односторонним выходом США из Парижского соглашения выразила Еврокомиссия. "Парижское соглашение будет продолжать действовать".	1
20749	Франция, Германия и Италия наряду с администрацией Евросоюза выразили сожаление в связи с решением президента США Дональда Трампа о выходе из Парижского соглашения по климату. Об этом говорится в опубликованном совместном заявлении глав правительств трех стран. "Парижское соглашение остается краеугольным камнем в сотрудничестве между нашими странами ради эффективного и своевременного решения проблемы изменения климата и реализации целей устойчивого развития до 2030 года", - подчеркивается в заявлении. По мнению глав правительств, импульс, который был дан в Париже в декабре 2015 года, необратим. "Мы твердо убеждены в том, что Парижское соглашение не может быть пересмотрено, поскольку оно является жизненно важным инструментом для нашей планеты, обществ и экономик", - говорится в документе. "Мы убеждены в том, что осуществление Парижского соглашения предоставляет значительные экономические возможности для процветания и роста как в наших странах, так и в глобальном масштабе", - отмечается в заявлении. "Поэтому мы подтверждаем нашу решительную приверженность быстрому осуществлению Парижского соглашения, включая его цели в сфере климата, и мы призываем всех наших партнеров ускорить свои действия по борьбе с изменением климата", - отмечают руководители правительств.  Макрон, в свою очередь, заявил, комментируя решение Трампа, что США повернулись спиной к миру, однако Франция не повернулась спиной к Соединенным Штатам, передает Reuters. Ранее сожаление в связи с односторонним выходом США из Парижского соглашения выразила Еврокомиссия. "Парижское соглашение будет продолжать действовать. Мир может продолжать рассчитывать на Европу в качестве глобального лидера в борьбе с изменением климата", - подчеркивается в заявлении.	1
204170	Дональд Трамп рассказал нескольким доверенным лицам, что принял решение вывести США из Парижского соглашения по климату. 27 мая глава государства написал в своем Twitter, что примет окончательное решение на следующей неделе. В частности, среди них директор Агентства по охране окружающей среды США Скотт Прюитт. Источник издания утверждает, что Трамп просил его не разглашать эту информацию, и дождаться, пока президент лично не объявит об этом. Ранее Прюитт называл глобальное потепление "мистификацией" и призывал отменить Парижское соглашение. Выход США из числа участников соглашения по климату, обязывающего сократить или стабилизировать выбросы парниковых газов, являлся одним из предвыборных обещаний Трампа. 10 ноября 2016 года он заявил, что "изменения климата являются далеко не самым насущным вопросом национальной безопасности. Это триумф экстремизма над разумом, и Конгресс должен остановить это. Мы отвергаем программы и Киотского протокола, и Парижского соглашения, которые представляют собой только личные обязательства тех, кто их подписывал". По мнению 45-го президента США, этот документ невыгоден Америке, поскольку мировой лидер по выбросам — Китай — не выполняет предусмотренных документом обязательств. 28 марта Трамп подписал указ об отмене принятых своим предшественником Бараком Обамой мер по борьбе с изменением климата. Трамп выразил мнение, что решение Обамы наносит ущерб энергетике США и тем, кто работает в этой сфере. Перед подписанием он заявил о начале "новой эры американской энергетики".	2
19905	Президент США Дональд Трамп в ходе пресс-конференции объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату, передает РИА Новости.  "Мы выходим из Парижского соглашения, но начнем переговоры по вхождению вновь либо в Парижское соглашение или в абсолютно другую сделку на справедливых условиях для американского бизнеса, рабочих, людей и налогоплательщиков", — сказал американский глава. Он также отметил, что дальнейшие действия США в области экологии будут зависеть от того, смогут ли они заключить "справедливую сделку". По словам Трампа, Парижское соглашение по климату ставит США в невыгодное положение, так как из-за него к 2025 году Америка могла потерять около 2,7 миллиона рабочих мест. Вместе с тем, глава Белого дома пообещал, что Соединенные Штаты останутся мировым лидером в вопросах защиты окружающей среды.	2
25654	Канцлер ФРГ Ангела Меркель выразила глубокое сожаление из-за намерения США выйти из Парижской климатического соглашения. В то же время решение президента США Дональда Трампа не помешает усилиям, предпринимаемые Германией в деле защиты окружающей среды, заявила Меркель во время произнесения в Берлине правительственного заявления в пятницу, 2 июня. "Парижская климатическая соглашение необходимо, чтобы сохранить мир", поэтому "нельзя сворачивать с того пути, который начался подписанием Киотского протокола и был продлен Парижской климатической соглашением", подчеркнула канцлер. Этот договор, отметила Меркель, останется фундаментом, на который будет опираться мировое сообщество в попытках борьбы против глобального потепления. По ее словам, решение администрации США не повлияет на решимость тех, кто чувствует обязательства защитить Землю. "Я обращаюсь ко всем, кто не равнодушен к будущему нашей планеты: мы должны объединить усилия и дальше идти избранным нами путем, который завершится победой", - сказала Меркель.	1
20276	Бывший президент США Барак Обама заявил, что страна отрицает будущее, выходя из Парижского соглашения по климату, сообщает агентство Блумберг.  В четверг Трамп объявил, что США выходят из Парижского соглашения по климату. "Даже если  администрация Трампа присоединилась к небольшому числу государств, отрицающих будущее, я уверен, что наши государства, города и предприятия активизируются и сделают даже больше, чтобы играть ведущую роль и способствовать сохранению единственной планеты, которая у нас есть, для будущих поколений", — приводит агентство заявление экс-главы государства.  Обама также отметил, что Парижское соглашение "открыло возможности для предприятий, ученых, инженеров раскрыть потенциал высокотехнологичного и низкоуглеродного инвестирования и инноваций в беспрецедентном масштабе".  Парижское соглашение по климату— первое глобальное климатическое соглашение, подписанное 194 странами в декабре 2015 года, определяет мировой план действий по сдерживанию глобального потепления. Оно не предполагает отказа от ископаемого топлива и ограничения выбросов углекислого газа. Однако все стороны должны принять меры по снижению выбросов, технологическому перевооружению и адаптации к изменениям климата.	1
27847	Президент США Дональд Трамп объяснил, что Парижское соглашение по климату могло ударить по американским рабочим, экономике страны и несло в себе риски.        "Это моя ответственность перед американским народом. Парижское соглашение подорвало бы нашу экономику, ударило бы по нашим рабочим, ослабило бы наш суверенитет, наложило бы неприемлемые юридические риски и привело бы к постоянным экономическим потерям", - написал он в своем Twitter. Накануне Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения. "Во исполнение моего священного долга перед Америкой и ее гражданами, США выйдут из Парижского соглашения по климату", - сказал он.        Соглашение по борьбе с изменениями климата было заключено в апреле 2016 года в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке.	2
20333	Два ведущих американских предпринимателя из сферы высоких технологий - Илон Маск и Марк Цукерберг - раскритиковали решение президента США Дональда Трампа о выходе из Парижского глобального соглашения по климату. Маск добавил, что прекратит работу с президентом. "Я выхожу из президентского совета. Изменение климата - это реальность. Отказ от Парижа не на пользу ни Америке, ни миру", - сообщил в своем Twitter Маск, учредитель Tesla, SpaceX и PayPal. Ранее он входил в консультационный совет при Белом доме, который Трамп собирал для решения инфраструктурных вопросов и обсуждения инициатив по созданию новых рабочих мест. Маск ранее предупреждал, что прекратит сотрудничество с администрацией президента в случае отказа США от выполнения международного соглашения по климату, напоминает DW. С критикой решения Трампа выступил также глава Facebook Марк Цукерберг. На своей странице в соцсети он заявил, что Америка не выиграет от этого: "Выход из Парижского соглашения по климату наносит урон окружающей среде, экономике и ставит под угрозу будущее наших детей". Цукерберг подчеркнул, что остановить изменение климата можно, лишь работая всем вместе, и действовать надо, "пока не стало слишком поздно".	1 
8	Президент США Дональд Трамп в четверг объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату. Он заявил, что это соглашение невыгодно для Америки: США могли бы потерять 2,7 млн рабочих мест к 2025 году, если бы выполняли его положения. По мнению президент США, Парижское соглашение по климату перераспределяет американские богатства в пользу других стран. Парижское соглашение было принято 12 декабря 2015 года по итогам 21-й конференции Рамочной конвенции об изменении климата в Париже. 195 участников форума условились не допустить повышения средней температуры на планете к 2100 году более чем на 2 градуса Цельсия по сравнению с доиндустриальной эпохой. По мнению ученых, значительный рост температуры может привести к необратимым последствиям для экологии.	2